SOURCE_FILE: DUCENS_Precision_Steering_System_User_Guide_V1_1_UA.docx

Авторське право ©. 2024. Всі права захищені.
Жодна частина цього документа не може бути відтворена або передана в будь-якій формі або будь-якими засобами без попередньої письмової згоди RinoNav.
Примітка
Придбані продукти, послуги та особливості обумовлюються договором, укладеним між RinoNav і замовником. Всі або частина продуктів, послуг і функцій, описаних у цьому документі, можуть не входити в обсяг покупки або використання.
Інформація в цьому документі може бути змінена без попереднього повідомлення. При підготовці цього документа були зроблені всі зусилля для забезпечення точності його змісту, проте всі заяви, інформація та рекомендації, що містяться в цьому документі, не є гарантією будь-якого роду, явної або мається на увазі.
Свідоцтво


Зміст
1	Перед початком роботи	4
1.1	Слово оператору	4
1.2	Символи в посібнику користувача	4
1.3	Заходи безпеки	4
1.4	Небезпека	5
1.5	Попередження	5
1.6	Увага	7
1.7	Відмова від відповідальності	8
2	DUCENS Короткий огляд системи	9
3.	Обладнання	10
3.1	Огляд	10
3.2	Перед установкою	11
3.2.1	Перевірити	11
3.2.2	Підготовка	11
3.3	P300Антена GNSS	12
3.3.1	Пакувальний лист	12
3.3.2	Встановлення	12
3.4	Радіоантена (опціонально)	13
3.4.1	Пакувальний лист	13
3.4.2	Встановлення	14
3.5	Vivi 10 Термінал	14
3.5.1	Дисплейний термінал Vivi 10	14
3.5.2	Пакувальний лист	15
3.5.3	Встановлення	16
3.6	RW-2 Електричне кермо	17
3.6.1	Пакувальний лист	17
3.6.2	Встановлення	18
3.7	Датчик кута ACC10	20
3.7.1	Пакувальний лист	20
3.7.2	Встановлення	20
3.8	ACC10 Зовнішній IMU	21
3.8.1	Пакувальний лист	21
3.8.2	Встановлення	21
3.9	Задня камера (опціонально)	21
3.9.1	Пакувальний лист	21
3.9.2	Встановлення	22
3.10	Проводка	22
3.10.1	Пакувальний лист	22
3.10.2	Монтажна схема	23
4	Перевірити	23
5	Програмне забезпечення	24
5.1	Огляд	24
5.2	Запуск завдання	25
5.2.1	Створення нового завдання	26
5.2.2	Відновити останнє завдання	27
5.2.3	Завантажити завдання	27
5.3	Встановлення ліній наведення	29
5.3.1	Використовувати режим лінії AB	31
5.3.2	Використовувати режим A + Line	33
5.3.3	Використовувати режим зведення	35
5.3.4	Використовувати режим сітки	37
5.3.5	Використовувати режим горизонталей	41
5.3.6	Використовувати режим вимірювання землі	43
5.3.7	Використовувати режим трансплантації	44
5.4	Конфігурування реалізації	46
5.5	Відкалібруйте транспортний засіб	48
5.5.1	Встановити транспортний засіб	50
5.5.2	Вибір режиму керування	51
5.5.3	Виберіть орієнтація установки	52
5.5.4	Калібрування датчика положення	54
5.5.5	Задати крен і тангаж	55
5.5.6	Установка зміщення антени	56
5.5.7	Встановлення параметрів керування	57
5.5.8	Скиданя калібрувальних налаштувань	60
5.6	Встановлення режиму зв'язку	60
5.7	Діагностика	63
5.7.1	Перевірити стан супутника	63
5.7.2	Перевірка параметрів системи	64
5.7.3	Перевірка стану системи	64
5.7.4	Стан мережі	65
5.7.5	Використовувати віддалений помічник	65
5.8	Налаштування	65
5.8.1	Встановлення основних параметрів	66
5.8.2	Авторизація системи	68
5.8.3	Перевірка версії системи	70
5.8.4	Додаткові параметри	71
5.8.5	Експорт журналів	71
Перед початком роботи
Слово оператору
Інтегрована система автоматичного управління двигуном DUCENS Display-Control (далі іменована система DUCENS) призначена для використання, як допоміжний засіб оператора у високоточному сільському господарстві. Це НЕ ЗАМІНА для вас. У будь-який час, будь ласка майте на увазі, що ВИ несете повну відповідальність за безпечну експлуатацію автомобіля.
Ви повинні уважно вивчити запобіжні заходи та інструкції щодо правильного використання системи в цьому посібнику і завжди дотримуватися їх.
Дане керівництво користувача призначене тільки для системи DUCENS. Якщо фактична ситуація не збігається з ситуацією в керівництві користувача, фактична ситуація має переважну силу.
Інформація в цьому посібнику користувача може бути змінена без попереднього повідомлення. Ми залишаємо за собою право переробляти, змінювати або покращувати систему, а також зміст керівництва користувача в міру необхідності без повідомлення.
Символи в посібнику користувача
У посібнику користувача використовуються такі символи, що позначають попереджувальний сигнал безпеки:
Заходи безпеки
Запобіжні заходи в цій частині призначені для мінімізації ризику отримання травм та/або пошкодження майна, і всі вказують УВАГУ! БУДЬТЕ НАПОГОТОВІ! ВАША БЕЗПЕКА ЗАЛУЧЕНА!
Неправильне використання системи може призвести до смерті або травм людей, пошкодження майна та/або збоїв в роботі системи. Будь ласка, інтегруйте безпеку з вашою повсякденною роботою весь час.
Перед початком роботи, будь ласка, уважно прочитайте і зрозумійте розділ безпеки, знайте положення та операції всіх органів управління і перевірте всі органи управління в зоні, вільній від людей і перешкод.
Пам'ятайте, що ВИ - ключ до безпеки. Хороші методи забезпечення безпеки захищають не тільки вас, але і оточуючих вас людей.

Небезпека
Нижче описана небезпека, якої слід уникати при експлуатації системи DUCENS та її компонентів:
Попередження
Нижче описані попередження, яких слід уникати при експлуатації системи DUCENS і її компонентів.
Безпека експлуатації
Автоматичне керування
Калібрування
Електробезпека
Огляд/технічне обслуговування
NH3, безводний аміак
Обережність
Нижче наведені застереження, яких слід уникати при експлуатації системи DUCENS і її компонентів.
Транспорт
Кабелі
ГНСС
Установка/технічне обслуговування
Сенсорний екран
Дані
Інші
Правове застереження
Ми не несемо відповідальності за будь-які збитки майну, тілесні ушкодження або смерть в результаті наступних умов, включаючи систему DUCENS і будь-які її компоненти:
Будь-які пошкодження або втрати в результаті установки або експлуатації, що не відповідають запобіжним заходам та інструкціям, наведеним в даному посібнику користувача, або в результаті навмисного руйнування або пошкодження системи.
Будь-яке пошкодження майна та/або несправність системи в результаті роботи центрів технічного обслуговування, не санкціонованих сервісними центрами RinoNav.
Будь-які лиха, такі як землетруси, бурі, повені і т.д.
Зміна даних, втрата даних і т.д.
Неправильний транспорт.
Використання неоригінальних деталей.
Використання не описано в посібнику користувача.
Використання системи або сигналу ГНСС для будь-якої мети, крім передбачуваної мети.
Ми не можемо гарантувати точність, цілісність, безперервність або доступність сигналу GNSS.
Ви несете відповідальність за здоровий глузд і навігаційне судження при використанні системи.
Короткий огляд системи DUCENS
Система DUCENS - це автоматична система рульового управління, самостійно розроблена компанією RinoNav, яка присвячена галузі точного сільського господарства.
Це система управління автопілотом, яка адаптується до різних культур, регіонів і характеристик сільськогосподарської техніки, спираючись на переваги всього галузевого ланцюжка в області супутникового позиціонування.
Система може автоматично контролювати кут повороту керма автомобіля і направляти автомобіль на рух по прямому, круговому або довільно заданому маршруту.
Значно підвищуючи ефективність роботи сільгосптехніки, він забезпечує сантиметрову точність повторних сільськогосподарських операцій, знижує трудомісткість водіїв і збільшує продуктивність агрегату.
Продуктивність:
Точність: для сухої землі, 2,5 см (≤ 9 км/год); для рисових полів, 5 см (≤9km/h)
Відстань захоплення лінії: <7 м
Діапазон швидкостей автомобіля: 0,2 - 18 км/год
Лінія передачі даних корекції: GSM, RADIO, SBAS
Формат коригувальних даних: RTCM3.X
Додатковий датчик: датчик кута, задня камера
Система складається з:
Обладнання
Програмне забезпечення

Обладнання
Огляд
Апаратне забезпечення системи DUCENS складається з:
Типовий процес установки виглядає наступним чином:
Перед установкою
Перевірити
Перед установкою переконайтеся, що встановлюваний транспортний засіб відповідає таким основним умовам:
Тиску передніх шин достатньо.
Якщо він занадто низький, будь ласка, накачайте шини, щоб досягти необхідного тиску в шинах.
Рульові наконечники та шкворння, що відповідають за рульове управління передніми колесами, не дуже великий. Якщо він занадто великий, відрегулюйте його.
Вібрація, вироблена двигуном, не дуже сильна при запуску автомобіля.
Напруга батареї в нормі.
Напруга - 12 В (стан «вимкнено»), і 12 - 16 В (стан «включено»).
Руль має крутитись легко під час роботи і немає бути зазору в комбінації рульового валу і рульового колеса.
Монтажного простору рульового колеса і Y-C кронштейна достатньо.
Підготовка
Перед установкою підготуйте наступні інструменти:
Антена P300 GNSS
Пакувальний лист
Пакувальний лист виглядає наступним чином:
Встановлення
Антену P300 GNSS слід встановлювати на центральній осі в передній частині даху автомобіля.
Для установки антени P300 GNSS виконайте наступні дії:
Радіоантена (опціонально)
Коли потрібно використовувати радіо для отримання диференціального сигналу, необхідна радіоантена.
Пакувальний лист
Пакувальний лист виглядає наступним чином:
Встановлення
Для установки радіоантени необхідно:
Дисплейний термінал Vivi 10
Про дисплейному терміналі Vivi 10
Інтерфейс визначається наступним чином:

ANT1: для підключення антени для позиціонування.
ANT2: для підключення антени до курсу.
4G LTE: для підключення антени GSM.
CONN (14 контактів): для підключення ACC10 зовнішнього датчика IMU.



Визначення виведення CONN наступне:
Пакувальний лист
Пакувальний лист виглядає наступним чином:
Встановлення
Інтелектуальний дисплей повинен бути встановлений в місці, зручному для перегляду і роботи. Як правило, це підлокітник або на правих дверях.
Для установки дисплейного терміналу Vivi 10 виконайте наступні дії:
Прикріпіть основу для кріплення стрижня за допомогою U-подібних болтів/гайок до кращого місця на кабіні.
В якості альтернативи можна використовувати монтажну основу з ST5.5 гвинтами і монтажною пластиною.

Прикріпіть круглу основу до задньої частини дисплея чотирма болтами М5:
Прикріпіть кронштейн перемикача до задньої частини дисплея двома болтами М4.
Помістіть один кінець кронштейна з подвійним гніздом на кульку основи для кріплення штанги і досить затягніть ручку кронштейна з подвійним гніздом, щоб забезпечити кріплення кронштейна з подвійним гніздом.
Розташуйте дисплей так, щоб кругла основа помістилася у відкритий кінець кронштейна з подвійним гніздом, і надійно затягніть ручку кронштейна з подвійним гніздом.
Налаштуйте дисплей під бажаний кут огляду і робочий кут.
Додатково: Щоб встановити антену GSM, виконайте наступні дії:
Закріпіть антену GSM до основи.
Підключіть кабель основи антени до 4G LTE дисплея.
Встановіть антену GSM на даху автомобіля для кращої якості сигналу.

RW-2 електричне кермо
Пакувальний лист
Установка з кронштейном Y-C
Пакувальний лист виглядає наступним чином:
Установка з Г-подібним кронштейном
Пакувальний лист виглядає наступним чином:
Встановлення
Перед установкою електричного рульового колеса, щоб зняти оригінальне кермо, зробіть наступне:
Відцентруйте оригінальне кермо.
Переконайтеся у відсутності відхилення коліс з оригінальним рульовим колесом.
Зніміть декоративну кришку оригінального рульового колеса.
Відкрутіть гайку рульового управління, не послаблюючи її повністю.
Щоб витягнути кермо, виконайте одну з наступних дій:
Вниз вдарити молотком по рульовому валу, і притримати і витягнути кермо.
Використовуйте трикулачковий знімач шестерень.
Щоб встановити електричне кермо, виконайте одну з наступних дій:
Встановіть електричне кермо з кронштейном Y-C.
Встановіть електричне кермо з Г-подібним кронштейном.
Установка електричного рульового колеса з кронштейном Y-C з листового металу
Для установки електричного рульового колеса з кронштейном Y-C з листового металу необхідно:
Установка електричного рульового колеса з L-подібним кронштейном
Для установки електричного рульового колеса з Г-подібним кронштейном необхідно:
Датчик кута ACC10
Ви можете вільно вибирати, чи оснащувати датчик кута. З датчиком кута можна вести автомобіль в межах 0,1 - 18 км/год. В іншому випадку керувати транспортним засобом можна тільки в межах 1-12 км/год.
Пакувальний лист
Пакувальний лист виглядає наступним чином:
Встановлення
Для установки датчика кута ACC10 необхідно:
Відкрутіть не менше двох поворотних болтів передньої осі правого/лівого переднього колеса, встановіть гіроскопічний датчик кута на передню вісь і затягніть його двома поворотними болтами:

На правому передньому колесі пропонується встановити гіроскопічний датчик кута.
Під'єднайте дріт, відрегулюйте положення джгута проводів і перевірте, чи не торкнуться джгут проводів при повороті колеса.
Організувати і закріпити електропроводку.
Деталі див. у розділі «Проводка».
Для перевірки установки виконайте наступні дії:

Перевірте правильність всіх з'єднань, переконайтеся, що всі гвинти затягнуті, і видаліть надлишки матеріалу всередині і навколо автомобіля.
Завести автомобіль, повільно повернути рульове колесо вправо в повній мірі і спостерігати, чи стикається кронштейн датчика кута з кузовом автомобіля:
Якщо це так, знайдіть нове місце для установки датчика кута.
Якщо ні, то установка датчика кута проходить успішно.
ACC10 Зовнішній IMU
Пакувальний лист
Пакувальний лист виглядає наступним чином:
Встановлення
Зовнішній IMU ACC10 повинен бути встановлений в плоскому і прихованому місці всередині кабіни і розміщений горизонтально.
Для установки ACC10 зовнішнього IMU необхідно:
Знайдіть бажане місце в кабіні.
Спочатку затягніть блок IMU 4 ST4.2 гвинтами по діагоналі, щоб встановити два гвинти.
Задня камера
Ви можете вільно вибирати, чи обладнати задню камеру. З задньою камерою вам не потрібно часто озиратися назад, щоб перевірити стан інструментів ферми і поточний ефект роботи, щоб знизити трудомісткість.
Пакувальний лист
Пакувальний лист виглядає наступним чином:
Встановлення
Для встановлення задньої камери виконайте наступні дії:
Знайдіть місце на задній частині автомобіля, і переконайтеся, що огляд камери хороший.
Затягніть задню камеру чотирма ST4.8 гвинтами.
Проводка
Система застосовна до харчування 12 В.
Пакувальний лист
Пакувальний лист виглядає наступним чином:
Монтажна схема
Перед підключенням переконайтеся, що живлення вимкнено.
Вся монтажна схема виглядає наступним чином:

Під час підключення зверніть увагу на наступне:
Кабель повинен бути розташований уздовж рами, корпусу, кронштейна та інших об'єктів, щоб уникнути нависання проводки.
Кабель повинен уникати двигуна або високотемпературної області, області переміщення, області занурення у воду і області забруднення маслом.
Інтерфейс/реле CAN повинні бути прикріплені до кабелю або кронштейну поруч, щоб уникнути тряски з усім автомобілем.
Перевірити
Після установки всіх апаратних засобів і підключення всіх кабелів необхідно перевірити, чи може система працювати нормально.
Перевірка підключення обладнання
Перевірте, чи всі деталі встановлені відповідно до інструкції з монтажу.
Перевірте правильність проводки.
Перевірте, чи щільно підключені до акумулятора кабелі живлення дисплейного терміналу Vivi 10.
Перед включенням живлення тримайте автомобіль нерухомим близько 1 хвилини.
Запустіть двигун, поверніть рульове колесо вліво і вправо і перевірте, чи не заважають знову встановлені деталі іншим деталям.
Перевірка програмного забезпечення
Увімкніть вимикач живлення дисплея RW-2 і Vivi 10, запустіть програмне забезпечення, увійдіть в програмний інтерфейс і перевірте, чи нормально включена система.
Перевірте, чи є версія програмного забезпечення останньою.
Якщо ні, будь ласка, оновіть його вчасно.
Додаткові відомості див. у розділі Перевірка версії системи.
Виконайте ліві і праві тести рульового управління на дисплеї Vivi 10 і перевірте правильність підключення.
В іншому випадку перевірте з'єднання між дисплеєм Vivi10 терміналу і електричним рульовим колесом. Якщо ситуація не покращується, будь ласка, зв'яжіться з персоналом відділу продажів.
Перевірка стану системиДетальніше про випробування рульового управління див. розділ.
Перевірте супутникові сигнали і стан рішення.
Деталі див. Перевірити стан супутникау розділі Перевірка.
Виміряти дані автомобіля і антени, і вчасно ввести їх в програмне забезпечення.
Детальніше див. розділ «Встановлення транспортного засобу».
Програмне забезпечення
Огляд
Основний програмний інтерфейс виглядає наступним чином:

Статус рішення:
: відсутність супутникового сигналу.
: одиничне рішення.
: поплавковий розчин.
Статус SBAS (глобальна система диференціального доповнення (супутникова система доповнення)).
: фіксоване рішення. Число після RTK відноситься до затримки. Почніть роботу після того, як статус рішення буде зафіксований.
Головне меню
Запуск завдання: подробиці див. у розділі Запуск завдання.
Налаштування реалізації: додаткові відомості див. у розділі Налаштування реалізації.
Калібрування транспортного засобу: подробиці див. у розділі Калібрування транспортного засобу.
Режим зв'язку: додаткові відомості див. у розділі Встановлення режиму зв'язку.
Діагностика: подробиці див. у розділі Діагностика.
Налаштування: додаткові відомості див. у розділі Налаштування.
Запуск завдання
Щоб запустити завдання, виконайте одну з наступних дій:
Торкніться головного меню Start Task:

Виконайте одну з наступних дій:
Створення нового завдання.
Відновити виконання останнього завдання.
Завантажте завдання.
Хмара + термінал (функція поки недоступна.)
Створення нового завдання
Він використовується для вибору напрямної лінії для керівництва вашою роботою і створення нового завдання.
Щоб створити нове завдання, виконайте наступне:
Натисніть на головне меню Start Task:

Виберіть одну з наступних напрямних ліній і натисніть:
Режим лінії AB: подробиці див. у розділі Використання режиму лінії AB.
Режим «А + лінія»: подробиці див. у розділі Використання режиму «А + лінія».
Режим зведення: додаткові відомості див. у розділі Використання режиму зведення.
Режим сітки: подробиці див. у розділі Використання режиму сітки.
Контурний режим: подробиці див. у розділі Використання контурного режиму.
Режим вимірювання землі: детальніше див. Використовувати режим вимірювання землірозділ.
Режим трансплантації: детальніше див. у розділі Використання режиму трансплантації.
Відновити останнє завдання
Він використовується для автоматичного завантаження і продовження останнього завдання без його налаштування.
Щоб відновити останнє завдання, торкніться Resume Last Task і OK в діалоговому вікні Load last job:

Система автоматично завантажує останнє завдання.
Завантажити завдання
Він використовується для завантаження збереженої в системі задачі або флеш-диска, видалення завдань і експорту локальних завдань на TF-карту або флеш-диск у форматі TXT або JBASE.
Перед завантаженням завдання переконайтеся в наступному:
Якщо потрібно завантажити зовнішню задачу або експортувати локальну задачу, переконайтеся, що вставлена карта TF або флеш-диск.
Якщо вам потрібно експортувати локальне завдання або видалити завдання, переконайтеся, що завдання було закрито, якщо завдання, яке ви хочете експортувати або видалити, використовується.
Щоб завантажити завдання, виконайте наступні дії:
Натисніть на Load:

Щоб завантажити завдання, виконайте одну з наступних дій:
Щоб завантажити локальну задачу, перейдіть на сторінку Локальна задача.
Щоб завантажити зовнішнє завдання, перейдіть на сторінку Зовнішнє завдання. Вставте USB-пристрій флеш-пам'яті разом з цільовим завданням.
(За потребою) Щоб вилучити завдання, виконайте такі дії:
Виконайте одну з наступних дій:
Щоб видалити задачу, торкніться цільової задачі і торкніться DELETE.
Щоб видалити декілька завдань, торкніться списку завдань і виберіть цільові завдання. Потім торкніться DELETE.
Натисніть ТАК для підтвердження.
Торкніться цільових завдань і торкніться LOAD, щоб завантажити локальну задачу або зовнішню задачу. Відкриється діалогове вікно Implement Info:

Натисніть на розкривається список Ім'я реалізації і виберіть цільову реалізацію.
Виберіть стиль для перезавантаження завдання:
Відновити завдання: зберегти попередній трек завдання і відновити завдання.
Почати з голови: очистити попередній трек завдання і почати нове завдання.
(За потребою) Щоб експортувати локальні завдання, виконайте такі дії:
Перейдіть на сторінку «Експорт завдання»:
Торкніться цільової задачі і натисніть ЕКСПОРТ. Цільова задача автоматично експортується в кореневий каталог вставленої TF-карти або флеш-диска.
Встановлення ліній наведення
Основний інтерфейс лінії наведення виглядає наступним чином:

Основний інтерфейс лінії наведення наступний:
Рядок стану
Ця панель містить наступну інформацію:
Статус Wi-Fi
Дані/радіо CORS
Поточний робочий режим
Точність
Відстань між лінією наведення та фактичним маршрутом руху транспортного засобу.
Поточний стан системи.
SIM-карта ЕБУ
Статус рішення
Торкніться будь-якого місця в рядку стану. Ви можете перевірити наступну інформацію:

Прапор біт: поточний стан позиціонування.
Супутники: кількість шуканих супутників.
Диференціальний вік: інтервал часу між генерацією даних диференціальної корекції на базовій станції і прийомом і застосуванням цих даних корекції на станції ровера.
Логін: для входу на платформу. (Функція поки недоступна)
Точність: точність позиціонування в горизонтальній площині.
Параметри: для перевірки ширини валка, реалізації зміщення L (- )/R (+ )/F (+ )/B (-), висоти антени, антени L (- )/R (+ )/F (+ )/B (-), орієнтації антени, мінімального радіусу повороту, колісної бази, крену, тангажу і плавності
Режим перегляду
: 3D вигляд поточного режиму роботи. У цьому режимі транспортний засіб не буде рухатися, поки буде рухатися карта.
: в цьому режимі автомобіль буде рухатися, поки карта не буде рухатися. Верхня частина транспортного засобу - північна.
: в цьому режимі автомобіль не буде рухатися, поки буде рухатися карта. Верхня частина транспортного засобу є напрямком руху.
Режим масштабування: ви можете збільшити або зменшити зображення двома пальцями і відновити вигляд за замовчуванням шляхом запису.
Закрити завдання: закрити поточну задачу.
Інформаційна панель:
Швидкість: швидкість руху транспортного засобу.
Область: область, яка була закінчена.
Напрямок: напрямок транспортного засобу.
Лінія: коли цільова лінія створена, буде група рекомендацій. 0 вказує на цільовий рядок, від'ємне значення вказує на напрямну в лівій частині рядка, а додатне значення вказує на напрямну в правій частині рядка.
Час і дата: поточний час і дата системи.
Домашня сторінка: повернутися до основного програмного інтерфейсу.

Панель керування: для установки точок, вирівнювання/зсуву лінії наведення і установки проходу для проходу і т. д.
Автопілот: для включення автоматичного водіння або відключення автоматичного водіння.
Повільний режим: щоб переконатися в точності роботи, коли швидкість автомобіля знаходиться в межах 0,1 - 1 км/год.
Заголовок: для підтвердження направлення в режимі одиночної антени.
Використовувати режим лінії AB
Цей режим генерує лінію наведення, отримуючи координати двох точок. Можна змістити лінію наведення, якщо вона не є бажаною замість створення нової.
Для використання режиму лінії АВ необхідно:
В інтерфейсі вибору робочого режиму натисніть AB Line →:

Виберіть ім'я цільового пристрою в діалоговому вікні Implement Info і натисніть OK:

Щоб встановити поточну позицію як точку А, торкніться А:

Щоб встановити точку B, пройдіть певну відстань і торкніться B. система автоматично генерує лінії наведення AB відповідно до ширини смуги.
Додатково: Якщо лінія наведення АВ не є бажаною, виконайте одну з наступних дій:
Щоб автоматично змістити лінію наведення АВ, приведіть транспортний засіб в задане положення і натисніть Вирівняти. Система автоматично зсуває лінію наведення АБ.
Щоб вручну зрушити лінію наведення АБ, натисніть на Shift і введіть значення. Лінія наведення АБ зміщується відповідно до встановленого значення:

Натисніть, щоб включити автоматичне водіння, і зупиніть автомобіль, коли він досягне хвоста сюжету.
Поверніть автомобіль, увімкніть автоматичне водіння, щоб увійти в будь-яку з ліній наведення AB, і почніть свою роботу.
Щоб виконати калібрування, торкніться елемента Adjust Handover Bank (Налаштувати банк хендовера) і введіть налаштовану відстань.
Додаткові відомості див. у розділі Налаштування реалізації.
Використовувати режим A + Line
Цей режим генерує лінію наведення, отримуючи координати точки і задаючи значення кута. Можна змістити лінію наведення, якщо вона не є бажаною замість створення нової.
Щоб використовувати режим A + line, виконайте наступні дії:
В інтерфейсі вибору робочого режиму натисніть Straight A + →:

Виберіть назву цільового пристрою в діалоговому вікні Implement Info (Інформація про пристрій). Натисніть кнопку Гаразд:

Щоб встановити поточну позицію як точку A, торкніться точки A.
Щоб задати кут для лінії напрямку A +, виконайте одну з наступних дій:
Поверніть рульове колесо і натисніть «Кут».
Введіть значення в поле введення Кут (Angle).
Система автоматично генерує лінії напрямку A + відповідно до ширини смуги наступним чином:

Додатково: Якщо напрямна лінія A + не є бажаною, виконайте одну з наступних дій:
Щоб автоматично змістити лінію наведення A +, приведіть транспортний засіб в задане положення і натисніть на Align. Система автоматично зсуває лінію наведення А +.
Щоб вручну змістити напрямну лінію A +, натисніть на Shift і введіть значення. Лінія наведення А + зсувається відповідно до встановленого значення.
Натисніть, щоб включити автоматичне водіння, і зупиніть автомобіль, коли він досягне хвоста сюжету.
Поверніть автомобіль, увімкніть автоматичне водіння, щоб увійти в будь-які лінії наведення A +, і почніть свою роботу.
Використовувати режим зведення
У цьому режимі робочою доріжкою є коло, і встановити її можна, створивши пригоночний круг або намалювавши коло. Можна змістити коло наведення, якщо він не є потрібним замість створення нового.
Для використання поворотного режиму необхідно:
В інтерфейсі вибору робочого режиму натисніть на Pivot →:

Виберіть ім'я цільового пристрою в діалоговому вікні Implement Info і натисніть OK:

Щоб встановити коло наведення, виконайте одну з наступних дій:
Щоб створити інсталяційну окружність, торкніться A, щоб встановити поточне положення в якості точки A, вести транспортний засіб по кривій і торкніться B. система автоматично створює установочну окружність відповідно до кривої AB.
Щоб намалювати коло, натисніть на CENTER, щоб встановити поточну точку в якості центру кола, і ведіть автомобіль на певну відстань. Система автоматично малює коло з відстанню як радіус.

Додатково: Якщо напрямне коло не є бажаним, виконайте одну з наступних дій:
Щоб автоматично змістити напрямне коло, перемістіть транспортний засіб в задане положення і натисніть Вирівняти. Система автоматично зсуває лінію.
Щоб вручну змістити напрямне коло, торкніться елемента Shift і введіть значення. Лінія зсувається відповідно до заданого значення.
Натисніть, щоб включити автоматичне водіння, і зупиніть автомобіль, коли він досягне хвоста сюжету.
Поверніть транспортний засіб, увімкніть автоматичне водіння, щоб увійти в коло наведення, і почніть свою роботу.

Використовувати режим сітки
У запланованому маршруті маршрут з довгого боку являє собою повільнішу криву, а з іншого боку - грушоподібну криву. При русі транспортного засобу по кривій необхідно відповідним чином знизити швидкість до 10 км/год нижче для більш повільної кривої і 8 км/год нижче для грушоподібної кривої.
Режим сітки включає в себе:
Режим «земля навколо»: визначити робочу зону, об'їжджаючи цільову зону.
Точковий режим: визначити область операції по розташуванню 4 точок на краю цільової області.
Для калібрування транспортного засобу виконайте наступні дії:
Виберіть головне меню Calibrate Vehicle (Калібрування транспортного засобу) і виконайте наступні дії.

Натисніть на Vehicle (Транспортний засіб), змініть значення параметра Min Turning Radius (Мінімальний радіус повороту) на 10 і натисніть на:

Якщо вас не влаштовує результат ходу, будь ласка, збільште його до 13.
Торкніться, щоб повернутися на сторінку калібрування транспортного засобу. Натисніть на Control Para і змініть значення сітки лінії на 10, а криву на 3 на сторінці Line Acquisition:

Натисніть на PID і змініть значення P1 на 4 і I1 на 5 на сторінці PID:

Щоб збільшити область перекриття, встановіть ширину інструмента на значення, меншу за фактичну ширину.
наприклад, фактична ширина пристрою становить 7,3 м, пропонується встановити її рівною 6,8 м для збільшення площі перекриття.
Підвести автомобіль до краю ділянки і повернути рульове колесо на 45 ° перед установочними точками.
Для використання режиму сітки виконайте одну з наступних дій:
У вікні вибору робочого режиму натисніть на Grid →:

Виберіть ім'я цільового пристрою в діалоговому вікні Implement Info і натисніть OK:

Додатково: Щоб переключитися в точковий режим, торкніться «Режим перемикання».
Існує два типи режиму сітки:
Режим «земля навколо»: типовий режим
Точковий режим
Виконайте одну з наступних дій:
Якщо вибрано режим «земля навколо», виконайте такі дії:
Натисніть на Start (Пуск).
Водити автомобіль по ділянці.
Натисніть Complete (Завершити).
Якщо вибрано точковий режим, виконайте такі дії:
Щоб встановити точку A, перемістіть транспортний засіб в один з кутів ділянки і торкніться A.
Щоб встановити точку B, перемістіть транспортний засіб у другий кут ділянки і торкніться B.
Щоб встановити точку C, перемістіть транспортний засіб в третій кут ділянки і торкніться C.
Для установки точки D перемістіть транспортний засіб в четвертий кут графіка і торкніться D:

Факультативно: Якщо запланований маршрут на обох кінцях землі не повністю покритий, вимкніть автоматичне водіння і ведіть транспортний засіб по кривій, по завершенні приведіть транспортний засіб назад до червоної лінії і дотримуйтесь напрямку стрілки для продовження автоматичного водіння.
Натисніть «Пуск» і введіть кількість рядків. Система автоматично генерує лінії напрямку сітки:
Додатково: Якщо ви не задоволені результатом, торкніться Вліво/Вправо, щоб налаштувати кількість рядків.
У загальному випадку для 1000-метрової ділянки кількість ліній становить 6 ~ 9.
Натисніть, щоб включити автоматичне водіння, і зупиніть автомобіль, коли він досягне хвоста сюжету.
Поверніть автомобіль, увімкніть автоматичне водіння, щоб увійти в будь-яку з ліній напрямку сітки, і почніть свою роботу:

Використовувати режим горизонталей
Контурний режим включає в себе наступні типи, і ви можете перемикати їх зручно:
Еквідистантна крива (рекомендується): вона гарантує смугу задачі з невеликою деформацією кривої.
Крива АВ: вона гарантує деформацію кривої незмінною без гарантії смуги захоплення завдання.
Для використання режиму горизонталі виконайте одну з наступних дій:
У вікні вибору робочого режиму натисніть на Contour →:

Виберіть ім'я цільового пристрою в діалоговому вікні Implement Info і натисніть OK:

Виберіть «Рівновіддалений контур»:

Щоб встановити поточну точку в якості точки A, торкніться A. ведіть транспортний засіб по дузі, а потім торкніться B. система автоматично генерує рекомендації відповідно до траси:

Додатково: Для налаштування положення дуги натисніть на Left/Right.
Натисніть, щоб включити автоматичне водіння, і зупиніть автомобіль, коли він досягне хвоста сюжету.
Поверніть автомобіль, увімкніть автоматичне водіння, щоб увійти в будь-яку з контурних ліній наведення, і почніть свою роботу.
Використовувати режим вимірювання землі
У цьому режимі можна виміряти площу земельної ділянки.
Для використання режиму вимірювання землі виконайте одну з наступних дій:
В інтерфейсі вибору робочого режиму натисніть на Land Measurement →:

Виберіть спосіб визначення кромки друку:
Натисніть на Start (Пуск).
Проведіть автомобіль по ділянці і натисніть Кінець, коли весь край ділянки буде закінчений.
Використовувати режим трансплантації
Ця функція доступна тільки для трансплантантів. У цьому режимі можна керувати роботою трансплантатора.
Щоб використовувати режим пересадки, виконайте такі дії:
В інтерфейсі вибору робочого режиму натисніть на Transplanting →:

Виберіть ім'я цільового пристрою в діалоговому вікні Implement Info і натисніть OK:

Натисніть Start (Пуск), щоб знову об'їхати ділянку:
Додатково: Якщо ви хочете змінити маршрут, натисніть Перезапустити і вести автомобіль навколо ділянки.
Поверніться до початкової точки і натисніть на Complete (Завершити).
Конфігурування реалізації
Щоб налаштувати реалізацію, виконайте наступні дії:
Торкніться головного меню Configure Implement:

(За потребою) Щоб створити реалізацію, виконайте такі дії:
Натисніть на розкривається список Select Implement.
Торкніться елемента Створити і введіть ім'я нової реалізації.
Встановіть наступні параметри реалізації:
Implement Width: ширина пристрою.
Skip (+ )/Overlap (-): додатне значення означає пропущену відстань, в той час як від'ємне значення означає відстань, що перекривається.
F (+ )/B (-) Зсув: відстань по вертикалі між віссю заднього моста транспортного засобу і задньою частиною гармати. Позитивне значення означає, що пристрій встановлено в передній частині транспортного засобу, а від'ємне значення означає, що воно встановлено в задній частині транспортного засобу.
L (- )/R (+) Зміщення: відстань між осьовою лінією транспортного засобу і центром знаряддя. Позитивне значення означає, що центр пристрою знаходиться праворуч від осьової лінії транспортного засобу, а від'ємне значення означає, що він знаходиться зліва від осьової лінії транспортного засобу.
Для калібрування гребенів, що утворюються при русі транспортного засобу в напрямку та з напрямку руху, виконайте наступні дії:
Натисніть Calibrate Ridge і вкажіть наступні параметри:
Права відстань
Ліва відстань

Натисніть на Calculate (Розрахувати). Система автоматично обчислює результат і заносить його в поле введення L (- )/R (+) Зміщення.
L (- )/R (+) зміщення: відстань між осьовою лінією транспортного засобу і осьовою лінією знаряддя.
Натисніть для підтвердження.
Відкалібруйте транспортний засіб
Правильне калібрування автомобіля - це передумова того, що автомобіль може домогтися високоточного автоматичного водіння. Причому потрібно після складання всієї системи і до встановлення завдання.
Основним інтерфейсом калібрування транспортного засобу є наступний:

Перед калібруванням транспортного засобу переконайтеся, що символ стану супутника в правому верхньому куті дорівнює, а значення після RTK (затримка) знаходиться в межах 1 - 3.
Для калібрування транспортного засобу виконайте наступні дії:
Натисніть на головне меню Calibrate Vehicle і введіть пароль.
Виберіть тип транспортного засобу:
Стандартний трактор
Зернозбиральний комбайн
Трансплантатор рису
Гусеничний трактор
Зчленований трактор
Розпилювальна машина
Виконайте такі дії:

Встановити транспортний засіб
При налаштуванні транспортного засобу переконайтеся, що всі значення встановлені точно, що є необхідною умовою для точного автоматичного водіння.
Для налаштування ТЗ необхідно:
Щоб увійти в інтерфейс транспортного засобу, торкніться:

На сторінці Параметри вкажіть наступні параметри:
Висота антени: відстань між позиціонуючою антеною і нижньою частиною заднього колеса.
Антена F (+ )/B (-) Зміщення: відстань між центром позиціонуючої антени і центром заднього колеса:
Якщо антена позиціонування знаходиться в передній частині центру заднього колеса, введіть позитивне значення.
Якщо він знаходиться за центром заднього колеса, введіть від'ємне значення.
Зміщення антени L (- )/R (+): відстань між центром позиціонуючої антени і центральною віссю транспортного засобу:
Якщо позиціонуюча антена знаходиться праворуч від центральної осі, введіть позитивне значення.
Якщо він знаходиться ліворуч від центральної осі, введіть від'ємне значення.
Колісна база: відстань між центром переднього колеса і центром заднього колеса. Будь ласка, перевірте керівництво автомобіля для цього значення.
Орієнтація антени: кут між лінією, що з'єднує основну антену і асоційовану антену, і центральною віссю транспортного засобу.
Якщо позиціонуюча антена знаходиться в задній частині даху автомобіля, то лінія паралельна центральній осі. Використовуйте типове значення 0 °.
Якщо антена позиціонування знаходиться зліва від даху автомобіля, то лінія розташовується вертикально до центральної осі. Введіть 90 °.
Якщо антена позиціонування знаходиться праворуч від даху автомобіля, то лінія розташовується вертикально до центральної осі. Введіть 270 °.
Мінімальний радіус повороту: це більше значення між лівим радіусом повороту, розрахованим шляхом повороту колеса вліво на повну величину при низькій швидкості, і правим радіусом повороту, розрахованим шляхом повороту колеса вправо на повну величину. Будь ласка, перевірте керівництво автомобіля для цього значення.
Додатково: Щоб встановити стан IMU і антену P300 GNSS, торкніться Others, щоб увійти на сторінку Others, і виконайте наступні дії:

Тип IMU:
Вбудований: на кабіні не встановлений зовнішній IMU.
Зовнішній: на кабіні встановлено зовнішній ІМУ.
Режим GNSS:
Одиночна антена: використовується антена P300 GNSS.
Подвійні антени: використовуються дві антени P300 GNSS.
Щоб зберегти налаштування, торкніться.
Вибір режиму керування
Щоб вибрати режим керування, виконайте такі дії:
Щоб увійти в інтерфейс режиму управління, торкніться:

Виберіть один з наступних режимів керування:
Гідравлічне рульове управління: Застосовується до гідравлічної системи авто-рульового управління.
Рульове управління з електроприводом 2: Застосовується до системи DUCENS, оснащеної датчиком кута повороту.
Цей режим управління фокусується на положенні транспортного засобу. (Рекомендується використовувати цей режим для системи DUCENS, оснащеної датчиком кута.)
Рульове управління з електроприводом 3: Застосовується до системи DUCENS, оснащеної датчиком кута повороту.
Цей режим управління фокусується на швидкості автомобіля.
Кермове управління e-wheel з енкодером: Застосовується до системи DUCENS без датчика кута.
Посібник: Використовується для навігації. Він недоступний для керування рульовим колесом.
Щоб зберегти налаштування, торкніться.
Виберіть орієнтацію установки
Він використовується для вибору напрямку ACC10 зовнішнього датчика і його кабелю.
Щоб вибрати орієнтацію Інсталяція (Installation), виконайте такі дії:


Щоб перейти до інтерфейсу орієнтації установки, торкніться:

Виберіть Up/Down/Left/Right/Front/Back відповідно до фактичного напрямку установки зовнішнього датчика ACC 10:
Якщо мітка на ACC10 зовнішньому датчику звернена вгору, блок IMU звернений вгору: виберіть «Вгору» у верхній орієнтації.
Якщо мітка на ACC10 зовнішньому датчику поєднана з напрямком руху транспортного засобу вперед, то блок IMU спрямований вперед: виберіть «Front in top orientation».

Виберіть Left/Right/Front/Back відповідно до фактичного напрямку установки кабелю:

Щоб зберегти налаштування, торкніться і система перезавантажиться автоматично.
Калібрування датчика положення
Під час калібрування енкодера, будь ласка, контролюйте швидкість в межах 1 - 1,5 км/год.
Для калібрування датчика виконайте наступні дії:
Вести автомобіль на площу не менше 30 м * 50 м.
Щоб увійти в інтерфейс калібрування енкодера, торкніться:

Натисніть на Start (Пуск). Система автоматично керує транспортним засобом для руху по S-подібній кривій протягом приблизно 30 м, і результат автоматично заповнюється в поле введення результату після завершення.
Додатково: Щоб скасувати калібрування сенсора, натисніть на Stop (Стоп).
Натисніть Complete (Завершити), щоб вийти з налаштування.
Задати крен і тангаж
Це слід робити на рівній і відкритій місцевості. В іншому випадку величина відхилення може перевищити допустимий діапазон (± 2,5 см) під час автоматичного водіння.
Під час установки крену і тангажу, будь ласка, тримайте швидкість транспортного засобу в межах 3 км/год ~ 5 км/год і переконайтеся у власній безпеці.
Для установки крену і тангажу необхідно:
Щоб увійти в інтерфейс Roll Pitch, торкніться:

Щоб встановити поточну точку як точку A, торкніться Set A.
Щоб встановити точку B, керуйте транспортним засобом на відстані не менше 50 м і натисніть на Set B.
Керуйте транспортним засобом на велику відстань, розгортайте транспортний засіб, керуйте транспортним засобом в розширеній лінії AB і переконайтеся, що значення відхилення знаходиться в межах 5 см до того, як транспортний засіб досягне точки B.
Відхилення: відстань між транспортним засобом і лінією AB.
Натисніть на Autopilot On, щоб включити автоматичне водіння з точки B в точку A, і натисніть на Autopilot Off, щоб відключити автоматичне водіння, коли транспортний засіб досягне точки A.
Керуйте транспортним засобом на велику відстань, розгортайте транспортний засіб, керуйте транспортним засобом в розширеній лінії AB і переконайтеся, що значення відхилення знаходиться в межах 5 см до того, як транспортний засіб досягне точки A.a.
Натисніть на Autopilot On, щоб включити автоматичне водіння з точки A в точку B, і натисніть на Autopilot Off, щоб відключити автоматичне водіння, коли автомобіль досягне точки B.
Натисніть Complete (Завершити). Система автоматично заповнює поля введення Roll (крен) і Pitch (тангаж).
Натисніть Complete (Завершити), щоб вийти з налаштування.

Установка зміщення антени
Під час автоматичної їзди швидкість слід контролювати в межах 1,5 - 3 км/год.
Для встановлення зсуву антени виконайте наступні дії:
Натисніть і уважно прочитайте кроки калібрування в наступному інтерфейсі:

Щоб увійти в інтерфейс Antenna Offset, торкніться I KNOW. Інтерфейс Antenna Offset показує:

Якщо ви не впевнені в тому, які кроки слід зробити для калібрування, натисніть на Help (Довідка). Виконайте операцію відповідно до етапів калібрування, як показано на малюнку:
Щоб встановити поточну точку як точку A, торкніться Set A.
Щоб встановити точку B, ведіть автомобіль на певну відстань і торкніться Set B.
Керуйте транспортним засобом на певну відстань, поверніть транспортний засіб і торкніться автопілота On, щоб включити автоматичне водіння з точки B в точку A.
Зупиняють транспортний засіб, коли значення відхилення становить менше ± 1 см, і відзначають місце, де воно знаходиться по вертикалі зовні на відстані 50 см від правого реального колеса.
Керуйте транспортним засобом на певну відстань з увімкненим автоматичним водінням, натисніть на Autopilot Off, щоб відключити автоматичне водіння, і поверніть транспортний засіб.
Знову натисніть на Autopilot On, щоб увімкнути автоматичне водіння, і виконайте одну з наступних дій відповідно до значення Deviation:
Якщо відстань у зазначеному місці становить менше ± 1 см, зупиніть транспортний засіб і торкніться кнопки Autopilot Off (Автопілот відключений), щоб відключити автоматичне водіння.
Якщо відстань в позначеному місці більше або дорівнює ± 1 см, транспортний засіб повертають на задній хід і знову направляють в позначене місце.
Якщо воно все ще більше або дорівнює ± 1 см, повторіть операцію або почніть з кроку 1 на іншій відкритій ділянці.
Виміряйте відстань між вказаним місцем і лівим заднім колесом і введіть результат в поле Measured Value (Виміряне значення). Система автоматично заповнює поле введення Antenna L (- )/R (+) Offset.
Натисніть Complete (Завершити), щоб вийти з налаштування.
Встановлення параметрів керування
Він використовується для установки параметрів захоплення лінії, параметрів безпеки і параметрів PID. Рекомендується використовувати типове значення.
Використовується для встановлення наступних параметрів:
Отримання лінії: для встановлення значення плавності лінії наведення. Чим нижче значення, тим вище чутливість автомобіля.
Параметри безпеки: для встановлення значення струму і тривалості сигналізації. Чим вище значення, тим більше зусилля необхідно для повороту рульового колеса. Коли поточне значення перевищить встановлене, а тривалість перевищить встановлений час, автомобіль вийде з режиму автоматичного водіння.
Параметри PID: для установки параметрів PID (пропорційного інтегрування і диференціювання).
Фільтрація просторового положення: для встановлення просторового положення та акселерометра транспортного засобу.
Функція поки недоступна.
Для установки параметрів управління необхідно:
Щоб увійти в інтерфейс Control Para, торкніться:
Для переходу на сторінку Line Acquisition натисніть на Line Acquisition і задайте відповідні параметри:

Лінійний режим: значення плавності лінійного режиму, який включає в себе режим лінії AB і режим лінії A +.
Повзун: значення плавності лінійного режиму при наднизькій швидкості (<1 км/год).
Низька: значення плавності лінійного режиму при низькій швидкості (1-4 км/год).
Середня: значення плавності лінійного режиму в середній швидкості (4-10 км/год).
Висока: значення плавності лінійного режиму на високій швидкості (10-16 км/год).
Контурний режим: значення плавності контурного режиму.
Режим Pivot: значення плавності режиму Pivot.
Режим сітки: значення плавності режиму сітки.
Щоб дізнатися більше про параметри керування в режимі сітки, див. розділ Використання режиму сітки.
Лінія: значення плавності режиму сітки в частині лінії в сформованій лінії наведення.
Крива: значення гладкості режиму сітки в частині кривої в згенерованій лінії наведення.
Asternway: значення плавності ходу при русі автомобіля заднім ходом під час автоматичної їзди.
Функція поки недоступна.
Щоб переключитися на сторінку PIN, торкніться PID і задайте відповідні параметри:

Лінійний режим: значення струму тривоги і значення тривалості в лінійному режимі.
Контурний режим: значення струму тривоги і значення тривалості в контурному режимі.
Режим Pivot: значення струму тривоги і значення тривалості в pivot-режимі.
Режим сітки: значення струму тривоги і значення тривалості в режимі сітки.
Щоб переключитися на сторінку PID, торкніться PID і встановіть відповідні параметри:

P1
P2
I1
I2
Коефіцієнт компенсації кута: Відрегулюйте величину відповідно до м'якості поля. Чим м'якше поле, тим вище значення параметра.
Коефіцієнт кутової компенсації застосовний до м'якого грунту. Якщо земля приблизно м'яка, то чим більше встановлений коефіцієнт, 0 означає, що режим м'якої землі не включений.

Скидання комп'ютера-моноблока
Служить для відновлення налаштувань калібрування автомобіля до заводських.
Щоб скинути комп'ютер-моноблок, торкніться.
Встановлення режиму зв'язку
Щоб встановити режим зв'язку, виконайте одну з наступних дій:
Внутрішнє радіо:
Торкніться головного меню Communication Mode:

Увімкніть внутрішній радіоблок і встановіть наступні параметри:

Швидкість передачі: включаючи 16000, 9600, 19200 і 8000.
Протокол: включаючи HZSZ, Trimtalk, Transeot, Trimmk 3, South, MH_FHSS і Geo_FHSS.
Частота: включаючи 410 - 470 МГц & Hopping 902.4 - 928 МГц.
Натисніть.
Ntrip:
Торкніться головного меню Communication Mode:
Увімкніть Ntrip і встановіть наступне:

Натисніть на Select connection і задайте IP, порт, користувача, пароль і точку установки:

Натисніть на ADD.
Виберіть пункт New configuration (Нова конфігурація) і торкніться.
Додатково: Встановіть значення Диференціальний вік.
(За потребою) Встановіть внутрішнє диференційне джерело, виконайте одну з наступних дій:

Виберіть включення SBAS.
SBAS - глобальна система диференціального доповнення (супутникова система доповнення).
Виберіть включення B2BPPP.
Виберіть, чи слід включити GALPPP.

Діагностувати
Щоб почати діагностику системи, виконайте наступні дії:
Натисніть на головне меню Diagnose (Діагностика).
Виконайте такі дії:
Перевірити стан супутника
Перевірка параметрів системи
Перевірка стану системи
Використовувати віддалений помічник
Перевірити стан супутника
Щоб перевірити параметри супутника, виконайте наступні дії:
Натисніть на Satellite Status, щоб переключитися на сторінку Satellite Status:
Перевірте:
Час UTC
Широта, довгота і висота: координати поточного положення.
Статус рішення: поточний статус рішення.
Швидкість: поточна швидкість транспортного засобу.
Напрямок: різниця кутів основної антени і напрямку на північ.
Точність: одиниця: м
Відстань до бази: відстань між поточною позицією і базовою станцією.
GNSS SN: використовується для реєстрації та авторизації.
Дисплей SN: дисплей SN.
Кут колеса: поточний кут колеса.
GNSS Signal: відстеження GNSS та інтенсивності сигналу.
Підписка: авторизація ГНСС і минулий час.
Прапорний біт: поточний стан позиціонування, включаючи RTK fixed, single solution, float solution, DIF.
Сателіти: загальна кількість сателітів.
Диференціальний вік: значення диференціального віку.
Номер бази: S/N номер бази.
Перевірка параметрів системи
Використовується для перевірки значень колісної бази, ширини смуги, плавності, висоти антени, зміщення антени F (+ )/B (-), зміщення антени L (- )/R (+), орієнтації антени, крену, тангажу, WAS left, WAS center, WAS right, радіочастоти, GYRO, TB (X, Y і Z), реалізації F (+ )/B (-) зміщення, реалізувати L (- )/R (+) зміщення, режим управління і результат кодера
Для перевірки параметрів системи необхідно:
Натисніть на System Parameters для переходу на сторінку System Parameters:

Перевірте відповідні параметри.
Перевірка стану системи
Він використовується для перевірки стану хоста, антени, електронного колеса і датчика ACC10 в системі DUCENS для пошуку і усунення несправностей.
Для перевірки стану системи виконайте наступні дії:
Торкніться «Стан системи», щоб переключитися на сторінку «Стан системи»:

Перевірте наступний статус:
Хост: статус хоста і модель GNSS.
Антена: включаючи статус рішення.
E-колесо: включаючи підключення електричного рульового колеса, струму, напруги і температури.
Датчик кута: включаючи підключення датчика кута.
Щоб переглянути журнали помилок для пошуку та усунення несправностей, торкніться ERROR LOG.
Щоб перевірити кермове управління, торкніться кнопки STEERING CHECK (перевірка рульового управління), а потім торкніться або відрегулюйте кут нахилу коліс:

Стан мережі
Функція поки недоступна.
Використовувати віддалений помічник
Для використання віддаленого помічника торкніться віддаленого помічника, щоб переключитися на сторінку віддаленого помічника.
Налаштування
Він використовується для системних налаштувань, включаючи швидкість, область, мову, день/ніч, авторизацію, версію, яскравість, звук, розширені налаштування та експорт журналів.
Щоб задати системні параметри, виконайте такі дії:
Натисніть головне меню Налаштування:

Встановіть основні налаштування.
Авторизація системи.
Перевірте версію системи.
Встановлення основних параметрів
Використовується для встановлення основних налаштувань, включаючи одиницю швидкості, одиницю площі, мову, робочий режим, яскравість і гучність голосу.
Щоб задати основні налаштування, встановіть наступні параметри залежно від ваших потреб:
Виберіть одиницю вимірювання швидкості: включаючи км/год і миль/год:

Виберіть одиницю площі: включаючи Mu і Ha:

Виберіть мову: включаючи китайську, англійську, арабську, російську, турецьку, португальську, італійську та іспанську:

Виберіть робочий режим: включаючи день і ніч:

Основними інтерфейсами лінії наведення в денному і нічному робочому режимі є:
Регулювання яскравості:

Регулювання гучності голосу.

Авторизація системи
Вона включає в себе наступне:
Авторизація часу: щоб отримати термін придатності.
Авторизація функцій: розблокування функцій, включаючи низьку швидкість, режим наведення по сітці і режим наведення по контуру.
Продовження авторизації: Функція поки недоступна.
Якщо вам необхідно отримати код авторизації, будь ласка, зв'яжіться з нами.
Авторизація за часом
Для авторизації часу виконайте наступні дії:
Щоб перейти на сторінку Час, торкніться Авторизації → Час:

Натисніть на поле введення авторизаційного коду і введіть авторизаційний код.
Натисніть. Дата закінчення терміну дії автоматично відображається в полі введення дати закінчення терміну дії.
Авторизація функцій
Для авторизації функції виконайте наступні дії:
Використовується для розблокування функції роботи з повільною швидкістю, режиму сітки і режиму контуру.
Щоб перейти на сторінку «Функція», торкніться «Авторизація» → «Функція»:

Натисніть на поле введення авторизаційного коду і введіть авторизаційний код.
Натисніть. Авторизована функція автоматично відображається в полі введення Авторизованої функції.
Перевірка версії системи
Він включає в себе перевірку версії програмного забезпечення і версії прошивки, а також оновлення їх через систему або USB, якщо вони не останньої версії.
Якщо вам необхідно оновити версію програмного забезпечення і версію прошивки через USB, перед перевіркою версії системи вставте USB з останніми версіями і переконайтеся, що файли прошивки поміщені в каталог Кореневий каталог/devfrm USB і імена прошивок наступні:
ЕБУ: Vivi_10.bin
Е-колесо: EES_E2910.bin
Плата GNSS: V28_BRD_FRM.bin
ACC10: iMM1_FRM.bin
Для перевірки версії системи виконайте наступні дії:
Торкніться версії:

Додатково: Перевірте інформацію про поточну версію програмного забезпечення, прошивку та плату GNSS.
Щоб оновити версію програмного забезпечення, торкніться Перевірити версію програмного забезпечення/Оновити програмне забезпечення через USB.
Система автоматично перевіряє, чи є поточна версія програмного забезпечення останньою, і оновлює програмне забезпечення, якщо воно не є останнім.
Для оновлення версії мікропрограми виконайте наступні дії:
Натисніть на Check Firmware Version/Update Firmware by USB. Система автоматично перевіряє, чи є поточна версія прошивки останньою:
Якщо вона остання, то спливає підказка It is the latest version.
Якщо це не остання версія, програмне забезпечення починає завантажувати останню версію мікропрограми і наступний інтерфейс показує:

Натисніть Почати оновлення. Починається оновлення.
Додаткові параметри
Використовується для налагодження та обслуговування системи DUCENS технічним персоналом.

Експорт журналів
Використовується для експорту журналів системи DUCENS.
Щоб експортувати журнали, виконайте одну з наступних дій:
Вставте диск U і в меню з'явиться нова кнопка Експорт журналів.

Натисніть Експортувати журнали, і журнали будуть експортовані на U-диск.



=== TABLES ===


--- TABLE 1 ---

	Вказує на неминучу небезпечну ситуацію, яка, якщо її не уникнути, призведе до дуже серйозної травми або навіть смерті.
	Вказує на потенційно небезпечну ситуацію, яка, якщо її не уникнути, може призвести до серйозної травми або навіть смерті.
	Вказує на потенційно небезпечну ситуацію, яка, якщо її не уникнути, може призвести до ТРАВМИ АБО ПРОПОРЦІЙНОГО ЗБИТКУ АБО БЕЗПОВОРОТНОЇ ВТРАТИ ДАНИХ.
	Вказує додаткову інформацію, яка може вплинути на роботу системи, продуктивність системи та результати вимірювань.

--- TABLE 2 ---

	Будь ласка, переконайтеся, що ви належним чином навчені і кваліфіковані для експлуатації системи, завжди повністю контролюєте транспортний засіб і готові безпечно взяти на себе управління системою в будь-який час. Система не є засобом безпеки або заміною кваліфікованого оператора.
	Будь ласка, не дозволяйте нікому експлуатувати систему без належного навчання і підготовки.
	При огляді деталей дотримуйтесь дистанції від транспортного засобу. Рульовий механізм може раптово переміститися і призвести до серйозних травм або смерті.

--- TABLE 3 ---

	Будь ласка, уникайте втоми за кермом. Спати заборонено.
	Будь ласка, керуйте транспортним засобом в межах очищених полів.
	Будь ласка, будьте уважні і обізнані про навколишнє середовище, щоб завжди уникати людей, перешкод, тварин, дерев, канав, будівель, високовольтних ліній електропередач, інших машин і т. д. Система не може уникнути перешкод. Ви несете відповідальність за те, щоб транспортний засіб працював безпечно і вчасно контролював його.
	Може виникнути непередбачуваний рух, оскільки система візьме на себе управління системою рульового управління транспортного засобу, коли система проводить випробування, калібрування, регулювання і автоматичне водіння. Тому перед запуском автомобіля або перед виконанням перерахованих вище операцій, будь ласка, переконайтеся, що навколо немає людей або перешкод.
	Будь ласка, не пийте алкоголь або наркотики, які можуть вплинути на вашу пильність або координацію. Якщо ви приймаєте ліки за рецептом або без рецепта, зверніться до лікаря, щоб дізнатися, чи можете ви правильно керувати транспортним засобом.
	Будь ласка, переконайтеся, що рух на безпечній швидкості і уникнути перекидання або втрати контролю. Тому що система не може контролювати швидкість автомобіля.
	Коли автомобіль працює, частини автомобіля, включаючи двигун і вихлоп, можуть стати надзвичайно гарячими і можуть викликати серйозні опіки. Щоб уникнути опіків, будь ласка, дайте гарячим деталям машини охолонути, перш ніж починати роботу над ними.

--- TABLE 4 ---

	Будь ласка, не включайте автоматичне водіння в громадських місцях або переконайтеся, що живлення для автоматичного водіння відключено, перш ніж їздити по дорогах загального користування або під'їзних шляхах.
	Будь ласка, не входьте і не виходьте з транспортного засобу під час автоматичного водіння.
	Будь ласка, вимкніть автоматичне водіння і візьміть на себе ручне керування транспортним засобом, якщо перешкода знаходиться на лінії руху або якщо транспортний засіб має відхилитися від бажаної лінії колії.
	Багато великих і раптові зміни в геометрії супутників, викликані заблокованими супутниками, можуть викликати значні зміщення позицій. При роботі в цих умовах системи автонаправлення можуть досягати різко. Таким чином, будь ласка, вимкніть автоматичне водіння і візьміть ручне керування транспортним засобом до тих пір, поки умови не будуть усунені.
	Перед виходом з автомобіля, будь ласка, вимкніть автоматичне водіння, і зніміть ключ з клавішного перемикача.

--- TABLE 5 ---

	Під час калібрування система переміщує колеса, які керують транспортним засобом. Щоб уникнути травм, будь ласка, будьте готові до раптового руху транспортного засобу і до того, що область навколо транспортного засобу вільна.
	Якщо будь-яка перешкода на місці робить небезпечним продовження конкретної фази калібрування, зупиніть транспортний засіб, щоб перервати фазу, поверніть рульове колесо, щоб відключити систему, і перемістіть транспортний засіб і продовжіть поточну фазу калібрування.

--- TABLE 6 ---

	Неправильне підключення живлення може призвести до серйозних травм і пошкодження людей або системи. Переконайтеся, що провода живлення підключена правильно.
	Під час роботи з електричними компонентами, будь ласка, перед виконанням будь-якого зварювання на автомобілі, переконайтеся, що маса до батареї відключена, і переконайтеся, що всі кабелі живлення до компонентів системи підключені до правильної полярності, як зазначено.

--- TABLE 7 ---

	Перед установкою системи необхідно оглянути транспортний засіб і виконати необхідне технічне обслуговування (наприклад, відрегулювати рульовий привід таким чином, щоб транспортний засіб рухався прямо без ручного рульового управління). Ця система не може працювати за призначенням на транспортному засобі, який не обслуговується належним чином. Помилки в роботі збільшують ризик травми або смерті оператора і людей які знаходяться рядом. Нездатність підтримувати правильно відрегульований рульовий привід може призвести до втрати управління напрямком, що призведе до серйозної травми або смерті.
	При установці або проведенні технічного обслуговування вимкніть систему і всі компоненти.
	Перед виконанням технічного обслуговування необхідно вивести систему з експлуатації.
	Ретельно випорожніть всі лінії гидросистеми і від'єднайте шланги.
	Перед відкриттям системи переконайтеся, що манометричний тиск дорівнює нулю.
	Будь ласка, будьте гранично обережні при відкритті системи, що знаходиться під тиском.

--- TABLE 8 ---

	Будь ласка, зв'яжіться з вашим постачальником NH3 для перевірки всіх вимог безпеки, пов'язаних з безводним аміаком (NH3).

--- TABLE 9 ---

	Постарайтеся зробити все можливе щоб система не була зламаною.
	Будь ласка, не стійте і не сидіть довільно в тракторі бо в іншому випадку система може бути пошкоджена.

--- TABLE 10 ---

	Будь ласка, тримайте кабелі подалі від областей, де вони можуть бути защемлені або потерті.
	Не змінюйте довжини кабелів і з'єднань. Якщо необхідно змінити довжину кабелю живлення, не виймайте запобіжник або тримач запобіжника з кабелю.

--- TABLE 11 ---

	Антена GNSS може відчувати перешкоди, якщо ви керуєте транспортним засобом в межах 100 м від будь-якої лінії електропередачі, радіолокаційної антени або вишки стільникового зв'язку. Будь ласка, будьте обережні.
	Система може бути миттєво відключена, якщо втрачено сигнал супутника ГНСС або сигнал диференціальної корекції. Будь ласка, завжди будьте уважні до положення автомобіля і умов в полі в будь-який час.
	При роботі з опорною станцією, будь ласка, не зводьте опорну станцію під високовольтними лініями електропередачі або в безпосередній близькості від них, і, будь ласка, переконайтеся, що штатив надійно встановлений при використанні портативної опорної станції.
	Не переміщуйте опорну станцію під час роботи. Переміщення робочої опорної станції може заважати керованому управлінню системою з використанням опорної станції. Це може призвести до травм або пошкодження майна.

--- TABLE 12 ---

	Щоб уникнути випадкового пошкодження, будь ласка, використовуйте тільки оригінальні що поставляються деталі. В іншому випадку може статися пошкодження системи.
	Перед установкою або обслуговуванням вимкніть джерело живлення. Якщо ви хочете зробити зварювання, будь ласка, від'єднайте провода від батареї в тракторі.
	Будь ласка, знайдіть майданчик з достатнім робочим простором для установки.
	При виконанні будь-яких свердлильних, ріжучих або кріпильних дій, будь ласка, переконайтеся, що немає інших механічних частин, щоб уникнути пошкодження дроту.
	Перед використанням системи переконайтеся, що всі гвинти, болти, гайки і кабелі щільно з'єднані, щоб запобігти тряску і падіння обладнання.
	Установка системи може привести вас в контакт з хімічними речовинами, такими як масло, які можуть викликати отруєння. Будь ласка, ретельно вимийте руки після закінчення роботи з системою.

--- TABLE 13 ---

	Будь ласка, не наносите склоочисник безпосередньо на сенсорний екран.
	Будь ласка, не натискайте на екран гострим предметом, таким як олівець. Це може пошкодити поверхню екрана.

--- TABLE 14 ---

	Будьте уважні при видаленні даних, оскільки ця операція є постійною, і ви не можете скасувати видалення або відновити дані.
	Не витягуйте USB-накопичувач з розетки, поки додаток копіює дані. В іншому випадку дані будуть пошкоджені.

--- TABLE 15 ---

	Вимкніть живлення дисплея після виключення запалювання автомобіля. В іншому випадку живлення дисплея може розрядити акумулятор.
	Будь ласка, завжди носіть захисні засоби, що відповідають умовам роботи і характеру транспортного засобу. Це включає в себе носіння захисних окулярів при використанні стисненого повітря або води, а також коригування захисного одягу зварювальника при зварюванні. Будь ласка, уникайте носити вільний одяг або прикраси, які можуть зачепитися за деталі машини або інструменти.
	Завжди перевіряйте параметри агрегата, а також продуктивність кожного використовуваного пристрою. Невиконання цієї вимоги може призвести до пошкодження обладнання.

--- TABLE 16 ---

Обладнання		Де встановити
Дисплейний термінал Vivi 10		Його слід встановлювати на тому місці, де водієві легко переглядати і працювати. Детальніше див. у Vivi 10 Display Terminal.
RW-2 електричне кермо		Він повинен бути безпосередньо закріплений на рульовому валу. Детальну інформацію див. RW-2 розділі «Електричне кермо».
Антена P300 GNSS		Він повинен бути встановлений на центральній лінії і в передній частині даху автомобіля. Детальніше дивіться у розділі Антена P300 GNSS.
ACC10 зовнішній IMU		Його слід встановлювати в кабіні автомобіля. Детальніше див. ACC10 External IMU.
Радіоантена (опціонально)		Його слід встановлювати на даху автомобіля. Подробиці див. у розділі «Радіоантена».
Датчик кута ACC10 (опція)		Його слід встановлювати з правого боку передньої осі автомобіля. Детальніше дивіться у розділі Датчик кута ACC10.
Задня камера (опціонально)		Його слід встановлювати на задній частині автомобіля. Деталі див. у розділі «Задня камера».
Системні кабелі	-	Деталі див. у розділі «Проводка».

--- TABLE 17 ---

Ім'я	Специфікація
Викрутка	1
Ключ гайковий з торцевою головкою	1
Ключ відкритий	1
Щипці діагональні	1
Трикулачковий зубчастий знімач	1
Стрічка	1
Ніж	1
Електродриль	1
Ключ торцевий	1

--- TABLE 18 ---

Ім'я	Кількість	Картина
Антена P300 GNSS	1
Монтажна база антени	1
Монтажна пластина	1
ST5.0 гвинт	4

--- TABLE 19 ---

	Не встановлюйте антену P300 GNSS на відстані 0,61 м від передавальної антени (наприклад, для двосмугового радіозв'язку або радіозв'язку бізнес-діапазону) і затягніть всі гвинти, щоб запобігти тряску і падіння обладнання.

--- TABLE 20 ---

	Очистіть і висушіть поверхню даху в місці кріплення монтажної пластини антени. Зніміть паперову підкладку зі стрічки 3M VHB на задній стороні монтажної пластини. Розташуйте монтажну плиту і сильно притисніть для правильного зчеплення. Визначити місце по кабельній проводці. Затягніть монтажну пластину чотирма ST4.8 гвинтами. Закріпіть антену на монтажній основі антени. Помістіть монтажну основу антени безпосередньо на монтажну пластину

--- TABLE 21 ---

Ім'я	Кількість	Картина
Радіоантена	1
Зовнішня радіоантена і монтажний кронштейн	1
Монтажна база радіоантени	1
ST6.3 гвинт	4
Комбінований гвинт M6 * 12MM	4

--- TABLE 22 ---

	Прикріпіть зовнішню антену і монтажний кронштейн до монтажної основи антени чотирма комбінованими гвинтами M6 * 12MM. Приклейте стрічку 3M VHB на задню сторону монтажної основи радіоантени. Очистіть і висушіть поверхню даху, де ви будете кріпити монтажну основу радіоантени. Зніміть папір зі стрічки 3M VHB і встановіть монтажну основу радіоантени на поверхню даху, потім закріпіть його чотирма ST6.3 гвинтами. Визначити місце по кабельній проводці. Прикріпіть радіоантену до зовнішньої радіоантени і монтажного кронштейну.

--- TABLE 23 ---

	Підключення ANT1 забезпечує можливість позиціонування антени. Одночасне підключення АНТ1 і ANT2 дозволяє виконувати функції позиціонування і напрямку антен.

--- TABLE 24 ---

	1: ACC-IN	8: CAN-H
	2: RS232TX1	9: Vout_12V
	3: CAN-H	10: PWR +
	4:.Engage	11: RS232TX2
	5: /	12: RS232RX2
	6:PWR-	13: CAN-L
	7: RS232 RX1	14: CAN-H

--- TABLE 25 ---

Ім'я	Ім'я	Ім'я	Кількість	Картина
Дисплей Vivi 10	Дисплей Vivi 10	Дисплей Vivi 10	1
Комплект кронштейна оперативної пам'яті	Кронштейн (зажим)	Кронштейн (зажим)	1
Комплект кронштейна оперативної пам'яті	Кругла основа (прикріплюється до дисплею)	Кругла основа (прикріплюється до дисплею)	1
Комплект кронштейна оперативної пам'яті	Основа для кріплення штанги (кріплення до кабіни)	Основа для кріплення штанги (кріплення до кабіни)	1
Комплект кронштейна оперативної пам'яті	Болти/гайки/гвинти (для фіксації основи кріплення стрижня)	U-подібні болти/гайки	2 комплекти
Комплект кронштейна оперативної пам'яті	Болти/гайки/гвинти (для фіксації основи кріплення стрижня)	ST5.5 гвинт	4
Болт М5	Болт М5	Болт М5	4
Кронштейн вимикача	Кронштейн вимикача	Кронштейн вимикача	1
Антена GSM (опціонально)	Антена GSM (опціонально)	Антена GSM (опціонально)	1

--- TABLE 26 ---

	Будь ласка, не встановлюйте дисплей в місці, де він заважає бачити іншу інформацію, елементи управління або поле, і не дивіться на екран занадто довго під час експлуатації автомобіля, щоб уникнути аварії.

--- TABLE 27 ---

Ім'я	Ім'я	Кількість	Картина	Картина
RW-2 електричне кермо (мотор, кермо і декоративна кришка)	RW-2 електричне кермо (мотор, кермо і декоративна кришка)	1
Болт М5 (для затягування шліцевої муфти)	Болт М5 (для затягування шліцевої муфти)	4
M5X14 болт (для затягування верхнього кронштейна з двигуном рульового управління)	M5X14 болт (для затягування верхнього кронштейна з двигуном рульового управління)	2
Болт М6 (для затягування Y-C кронштейна з листового металу)	Болт М6 (для затягування Y-C кронштейна з листового металу)	2
Y-C кронштейн	Y-подібний кронштейн	1
Y-C кронштейн	С-подібний кронштейн	1
Y-C кронштейн	Т-подібний кронштейн	1
Y-C кронштейн	Болт М18 * 30	1
Y-C кронштейн	Плоска подушка M18	1
Y-C кронштейн	пружинна подушка	1
Y-C кронштейн	Гайка М18	1

--- TABLE 28 ---

Ім'я	Кількість	Картина
RW-2 електричне кермо (мотор, кермо і декоративна кришка)	1
Кронштейн Г-подібний	2
Болт М5 (для затягування Г-подібного кронштейна)	4
Болт М5 (для затягування шліцевої муфти)	8 (Два додаткових.)

--- TABLE 29 ---

	Зберігайте контргайку для подальшого використання.

--- TABLE 30 ---

	Будь ласка, правильно зберігайте оригінальне рульове колесо після зняття.

--- TABLE 31 ---

	Будь ласка, уникайте прводів і гумових рукавів навколо рульового валу.

--- TABLE 32 ---

	Одягніть шліц на рульовий вал і обертайте його вліво і вправо, поки не буде тряски і зазору.
	Зніміть шліц з рульового валу і закріпіть його в двигуні рульового управління шістьма болтами М5 діагональним способом.
	Вставте RW-2 електричне рульове колесо в рульовий вал і переконайтеся в тому, що кронштейн Y-C знаходиться в установчому положенні, а двигун рульового управління встановлений у відповідному напрямку.
	Зняти RW-2 електричне кермо, визначити конкретне положення Т-подібного кронштейна відповідно до місця установки і прикріпити Т-подібний кронштейн до двигуна рульового управління двома M5X14 болтами. Зніміть С-подібний кронштейн з кронштейна Y-C.
	Встановіть RW-2 електричне кермо на кермовий вал. Переконайтеся, що С-подібний кронштейн націлений на монтажний отвір Y-подібного кронштейна, і злегка затягніть Y-C кронштейн двома болтами M6.
	Встановіть оригінальну контргайку на двигун рульового управління, відрегулюйте положення кронштейна Y-C і затягніть болти М6.
	Додатково: При відхиленні коліс відкрутити M5X14 болти, що з'єднують рульове колесо і двигун рульового управління, відрегулювати рульове колесо і затягнути M5X14 болти.
	Щільно одягніть декоративну кришку на кермо.

--- TABLE 33 ---

	Одягніть шліц на рульовий вал і обертайте його вліво і вправо, поки не буде тряски і зазору. Зніміть шліц з рульового валу і закріпіть його в двигуні рульового управління шістьма болтами М5 діагональним способом. Вставте RW-2 електричне кермо в кермовий вал і переконайтеся в тому, що напрямок двигуна рульового управління відповідає напрямку проводки. Зніміть RW-2 електричне кермо, прикріпіть Г-подібний кронштейн до двигуна рульового управління чотирма болтами М5 і переконайтеся, що Г-подібний кронштейн все ще може рухатися. Встановіть RW-2 електричне кермо на рульову колонку і затягніть болти з шестигранним фланцем. Щільно одягніть декоративну кришку на кермо.

--- TABLE 34 ---

Ім'я	Кількість	Картина
Датчик кута ACC10	1
ST4.2 гвинт	8 (Чотири додаткових)

--- TABLE 35 ---

	При установці або регулюванні датчика кута ACC10, будь ласка, вимкніть двигун, щоб запобігти серйозну травму або смерть від защемлення, викликаного рульовим колесом.

--- TABLE 36 ---

	В ході цього процесу кронштейн в нижній частині датчика кута ACC10 повинен залишатися на відстані більше 2 см від кузова транспортного засобу.

--- TABLE 37 ---

	Під час процесу, будь ласка, тримайте непов'язаний персонал подалі від транспортного засобу, щоб запобігти серйозну травму або смерть, викликану рухом колеса.

--- TABLE 38 ---

Ім'я	Кількість	Картина
ACC10 зовнішній IMU	1
ST4.2 гвинт	4

--- TABLE 39 ---

Ім'я	Кількість	Картина
Повітряна світлодіодна камера	1
ST4.8x16mm	4

--- TABLE 40 ---

Ім'я	Кількість	Картина
UNIONE-КАБЕЛЬ	1
ECU-ANTENNA-RF-CABLE (ЕБУ-АНТЕНА-ВЧ-КАБЕЛЬ)	1
ДАТЧИК КУТА - КАБЕЛЬ	1
ОСНОВНИЙ КАБЕЛЬ PWR	1
КАБЕЛЬ IMU	1
Радіокабель (опціонально)	1
КАБЕЛЬ NMEA (опціонально)	1

--- TABLE 41 ---

	Ця операція незворотна. Будь ласка, будьте обережні.

--- TABLE 42 ---

	Таким чином, головне меню Start Job змінюється на Resume Job.

--- TABLE 43 ---

Середина	Осьова лінія пристрою.
Лівий	Найлівіша частина пристрою.
Точно	Крайня права частина реалізації.

--- TABLE 44 ---

	Кут відхилення установки використовується для регулювання кутової різниці між фактично встановленим напрямком датчика і його ідеальним напрямком. Функція поки недоступна.

--- TABLE 45 ---

	Всі пов'язані з антеною параметри є параметрами, пов'язаними з позиціонуючою антеною (надалі іменованою позиціонуючою антеною).

--- TABLE 46 ---

	180 ° не допускається. І пропонується встановити його на 0 °.

--- TABLE 47 ---

	Перезапускайте систему при кожній зміні режиму управління.

--- TABLE 48 ---

	Перезапускайте систему щоразу після зміни орієнтації установки.

--- TABLE 49 ---

	Якщо датчик кута ACC10 не встановлений, відкалібруйте його.

--- TABLE 50 ---

	Ця операція незворотна. Всі дані калібрування автомобіля і калібрування датчика будуть очищені. Будь ласка, будьте обережні.

--- TABLE 51 ---

	З увімкненим Ntrip і поганим мережевим сигналом, будь ласка, увімкніть точку доступу вашого мобільного телефону і підключіть термінал дисплея Vivi 10 до точки доступу.

--- TABLE 52 ---

	Switch Dual Card використовується для відображення стану SIM-карти. Fixed Base + Net використовується для збереження конфігурацій локальної станції CORS. CORS використовується для підключення платформи QianXun. Комутаційна подвійна плата, фіксована базова + мережа і CORS в даний час недоступні.

--- TABLE 53 ---

	Перед його використанням, будь ласка, зв'яжіться з нами.

--- TABLE 54 ---

	Не вимикайте живлення і не перезапускайте дисплей, а також не витягуйте USB при оновленні мікропрограми за допомогою USB.