SOURCE_FILE: ECOROBOTIX_ARA_USER_MANUAL_UKR   Екороботікс.pdf

Високоточний обприскувач (2023-2024)
Інструкція з експлуатації

Версія: 2024-04-09

Ecorobotix SA

rue Galilée 6

CH-1400 Івердон-ле-Бен
Швейцарія
ecorobotix.com

ЗМІСТ

1 ВСТУП

1.1

1.2

1.3

1.4

1.5

1.6
1.6.1
1.6.2
1.6.3

Оновлення

Ілюстрації в цьому посібнику

Сфера застосування

Використання за призначенням

Несанкціоноване використання

Таблички виробника

Заводська табличка для модуля розпилення
Заводська табличка для модуля з двома баками
Табличка виробника насоса

2 БЕЗПЕКА

2.1

Символи, використані в цьому документі

Інструкції з техніки безпеки

Вступ
Періодичні перевірки
Перед першим використанням
Засоби індивідуального захисту (ЗІЗ)
Токсичні продукти
Фітосанітарна продукція
Керівництво з охорони водних ресурсів
Піктограми
Прочитайте та дотримуйтесь інструкцій
Автостоп
Паркувальні опори
Поводження з бічними модулями
Небезпека защемлення
Ризики, пов'язані з рухомими частинами
Карданний вал
Перед початком роботи на машині
Лінії електропередач
Гідравлічна система
Ризик отруєння
Небезпека защемлення
Проїзд та паркування, загальні міркування
Парковка без трактора
Ризик отруєння

2.2
2.2.1
2.2.2
2.2.3
2.2.4
2.2.5
2.2.6
2.2.7
2.2.8
2.2.9
2.2.10
2.2.11
2.2.12
2.2.13
2.2.14
2.2.15
2.2.16
2.2.17
2.2.18
2.2.19
2.2.20
2.2.21
2.2.22
2.2.23
2.2.24 Шини
Вітер
2.2.25
Стробоскоп
2.2.26
Носіння ЗІЗ
2.2.27
Куріння або вейпінг
2.2.28

3

8

8

8

8

8

9

10
10
11
12

13

13

13
13
14
14
15
16
17
18
19
19
19
20
20
21
21
22
23
23
24
25
25
25
26
26
26
27
27
28
29

ВСТУПІнгаляція
Транспорт
Забруднення

2.2.29
2.2.30
2.2.31
2.2.32 Мастило
2.2.33
2.2.34
2.2.35
2.2.36
2.2.37
2.2.38
2.2.39
2.2.40
2.2.41
2.2.42
2.2.43
2.2.44
2.2.45
2.2.46
2.2.47
2.2.48
2.2.49
2.2.50
2.2.51
2.2.52
2.2.53
2.2.54

Батарейки
Відбір потужності (PTO)
Тиск у розподільчих мережах
Обслуговування флеш-боксів
Подорожі в дорозі
Вимірювання власної ваги трактора (T)
Перевірка навантаження на передню вісь (t1)
Перевірка загальної дозволеної ваги вантажу (PTAC)
Перевірка навантаження на задню вісь (t2)
Запобіжні заходи перед використанням машини
Запобіжні заходи перед використанням блоку управління
Запобіжні заходи під час роботи з блоком керування
Запобіжні заходи перед використанням панелі керування
Запобіжні заходи під час роботи з машиною
Запобіжні заходи під час технічного обслуговування та ремонту
Утилізація відходів
Загальні рекомендації
Запобіжні заходи перед запуском машини
Запобіжні заходи під час зупинки машини
Насос
Ризик опіків
Запобіжні заходи та профілактика проти пожежних ризиків

2.3
2.3.1
2.3.2
2.3.3

Розташування та значення піктограм
Піктограми на модулі розпилення
Піктограми на модулі з двома баками
Значення піктограм

2.4

Кінематичні та динамічні обмеження

2.5
2.5.1
2.5.2
2.5.3
2.5.4
2.5.5
2.5.6
2.5.7

Пристрої та вимоги до безпеки дорожнього руху

Панелі в червоно-білу смужку
Задні світлофори
Фари та передні поворотники
Наклейка про обмеження швидкості
Відбивний трикутник
Дзеркала бокового огляду
Затвердження

3 ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ

3.1 Модуль обприскування
3.1.1
3.1.2
3.1.3
3.1.4

Вид зліва ззаду
Вид спереду праворуч в перспективі
Вид спереду
Вид знизу

4

29
29
30
30
30
31
31
32
32
34
34
34
35
35
35
35
35
35
36
36
36
37
37
37
37
38

39
39
40
41

42

45
45
46
46
46
46
46
46

47

47
47
48
49
50

ВСТУП3.2 Модуль з подвійним баком
3.2.1

Праворуч, вид спереду і ззаду

3.3

3.4

Експлуатація рідинної системи

Експлуатація електричних систем

Технічні характеристики

Фільтри
Форсунки
Електромагнітні клапани
Штанги для обприскування
Залишковий об'єм
Система дистрибуції
Мінімальний радіус вигину труб
Мінімальна довжина слідів на землі
Ширина слідів на землі

3.5
3.5.1
3.5.2
3.5.3
3.5.4
3.5.5
3.5.6
3.5.7
3.5.8
3.5.9
3.5.10 Механічні показники
3.5.11
3.5.12
3.5.13

Вимоги до конфігурації трактора
Розміри модуля обприскування
Розміри модуля подвійного бака

4 ПОЧАТОК РОБОТИ З АРА

4.1

4.2

4.3

4.4

4.5

4.6

4.7

4.8

4.9

Безпека

Передумови

Приєднання модуля обприскування

Приєднання модуля з подвійним баком

Запуск системи керування обприскувачем

Початок роботи з планшетом

Регулювання робочого тиску

Перевірка форсунок

Очищення форсунок

4.10 Приготування суміші

4.11 Агітація

4.12 Перевірки перед переїздом

4.13

У польових умовах

4.14 Обробка поверхні
4.14.1
4.14.2
4.14.3
4.14.4
4.14.5

Початок лікування
Початок поля
Кінець лінії
Кінець бака для суміші
Кінець поля

4.15 Очищення після переривання лікування

4.16 Прибирання після лікування
4.16.1

Прибирання в герметичній зоні

5

51
51

52

54

55
55
55
55
55
56
57
57
57
57
58
58
59
60

61

61

61

62

64

65

67

68

69

71

72

73

74

76

79
79
81
82
82
83

84

85
85

ВСТУП4.16.2

Прибирання в польових умовах

4.17 Паркування машини

5 ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ

5.1

Періодична таблиця Менделєєва

5.2
5.2.1
5.2.2

5.3
5.3.1
5.3.2
5.3.3
5.3.4

Технічне обслуговування

Заправка насоса та видалення повітря з системи
Перевірка орієнтації сопла

Прибирання

Очищення машини
Очищення фільтрів
Очищення форсунок
Очищення резервуарів

5.4 Мастило та змащування
5.4.1
5.4.2

Модуль обприскування
Відбір потужності (PTO)

5.5
5.5.1

5.6
5.6.1
5.6.2
5.6.3

Заміна

Заміна мембран

Зберігання

В кінці кожного сезону
Захист машини від замерзання
На початку кожного сезону

6 ІНСТРУКЦІЯ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК

6.1

6.2

6.3

6.4

6.5

6.6

6.7
6.7.1

6.8
6.8.1
6.8.2

6.9
6.9.1

6.10
6.10.1
6.10.2
6.10.3
6.10.4

Ідентифікаційні знаки

Попередні перевірки

Автостоп

Витік рідинної системи

Рама та опорні частини

Блокування складних / розбірних частин

Вимоги до машини

Витоки

Насос

Витрата насоса розпилювача
Імпульси тиску розпилення

Агітація

Робота мішалки

Змішувальний бак

Кепки
Заповнювальний отвір
Компенсація тиску
Індикатор рівня

6

88

90

91

91

92
92
93

93
94
94
96
97

98
99
100

100
100

100
100
101
102

103

103

103

104

104

104

104

104
104

105
105
105

105
105

106
106
106
106
106

ВСТУП6.10.5

6.11
6.11.1
6.11.2
6.11.3
6.11.4
6.11.5

Опорожнення бака для суміші

Системи вимірювання, контролю та регулювання

Стан та експлуатація
Доступність
Експлуатація секцій рампи
Інші системи вимірювання
Регулятор тиску

6.12 Манометр
6.12.1
6.12.2
6.12.3 Масштабування
6.12.4

Читабельність

Присутність
Діаметр аналогового манометра

6.13 Шланги та труби
6.13.1

Стан шлангів і труб

6.14 Фільтри
6.14.1
6.14.2

Список фільтрів
Тести

6.15 Штанга обприскувача та кріплення форсунок
6.15.1
6.15.2
6.15.3
6.15.4
6.15.5
6.15.6
6.15.7
6.15.8
6.15.9

Стабільність штанги обприскувача в горизонтальному напрямку (Sweep)
Структурні дефекти
Відстань між соплами
Орієнтація сопла
Перепад висот (вертикальний зазор)
Відхилення в горизонтальній площині
Регулювання висоти
Демпфірування, корекція балансу та стабілізація у вертикальній площині.
Повернення з компенсацією тиску

6.16 Форсунки
6.16.1
6.16.2
6.16.3

Еквівалентність
Крапля за краплею
Горизонтальність блоків

7 ДОДАТКИ

7.1

7.2

7.3

7.4

7.5

Спільне вирішення проблем

Корисні значення

Таблиця витрат води (метрична)

Таблиця витрат води (американські імперіали)

Флюїдна діаграма

7

106

107
107
107
107
107
109

109
109
109
109
109

110
110

110
110
110

111
111
111
111
111
111
111
111
112
112

112
112
112
113

114

114

117

118

119

120

ВСТУП8

1 ВСТУП
Ви щойно придбали машину Ecorobotix, і ми дякуємо вам за довіру, яку ви виявили до нас своїм вибором.
Ця машина є результатом найсучасніших досліджень і розробок в області автоматизованої обробки лугів і
посівів, і ми переконані, що вона принесе вам повне задоволення.
Цей посібник є невід'ємною частиною машини і повинен завжди супроводжувати її, навіть у разі
перепродажу. Він містить інформацію, необхідну для його оптимального використання та безпечної
експлуатації. Тому необхідно уважно прочитати його і неухильно дотримуватися інструкцій.

1.1

Оновлення

Наші постійні зусилля, спрямовані на те, щоб залишатися на передньому краї технологій, гарантують вам
найвищий рівень якості виявлення та обробки. Для забезпечення оптимальних результатів ми залишаємо за
собою право модифікувати або вдосконалювати наше обладнання без попереднього повідомлення і без
зобов'язання застосовувати ці модифікації або вдосконалення на раніше проданих машинах.

1.2

Ілюстрації в цьому посібнику

Ілюстрації в цьому посібнику наведено для певної конфігурації машини. Тим не менш, можуть виникнути
відмінності з вашою машиною, наприклад, через регіональні особливості або специфічні адаптації.

1.3

Сфера застосування

Високоточний обприскувач ARA використовується для обприскування сільськогосподарських та овочевих
культур, а також постійних пасовищ. На основі штучного інтелекту розпізнаються і диференціюються
культури і бур'яни, а цільова рослина обробляється з точністю до плями 6 × 6 см | 2,3 x 2,3 дюйма. Можна
застосовувати як селективні, так і неселективні гербіциди. При обробці неселективними гербіцидами
навколо культури може бути встановлена зона безпеки від 0 до 16 см | 0,63 дюйма, щоб уникнути будь-
якого контакту з нею. На додаток до внесення гербіцидів, високоточний польовий обприскувач також
здатний вибірково ідентифікувати культуру, щоб застосувати фунгіциди або інсектициди. Високоточний
польовий обприскувач перевозиться як навісне обладнання на тракторі і може використовуватися з
максимальною швидкістю руху 7,2 км/год | 4,4 миль/год. Оскільки ARA працює незалежно від денного
світла, високоточний польовий обприскувач можна використовувати і вночі.

Постійно оновлюваний список культур можна знайти на сайті ecorobotix.com/en/

1.4

Використання за призначенням

ARA - це навісний обприскувач, який дозволяє цілеспрямовано вносити гербіциди, фунгіциди, інсектициди
або добрива за допомогою високоточного обприскувача для екологічної та економічної обробки
просапних культур, луків і проміжних культур, забезпечуючи при цьому мінімальне знесення.
Швидкість і ефективність обробки можуть залежати від ряду обмежувальних параметрів, таких як погодні
умови, рельєф місцевості, стадія розвитку культури і тип культури. Хоча машина спроектована таким
чином, щоб бути ефективною в більшості випадків, певні комбінації вищевказаних параметрів можуть
призвести до значного зниження ефективності виявлення та обприскування.
Якщо ви помітили постійне погіршення продуктивності машини, ваш дилер або Ecorobotix можуть надати вам
корисну інформацію про те, як це виправити.

ВСТУП9

1.5

Несанкціоноване використання

• Цей обприскувач призначений для обприскування фітосанітарних продуктів у
сільському  господарстві  і  не  повинен  використовуватися  для  інших  цілей.
Правила експлуатації та інструкції з техніки безпеки описані в цьому посібнику
та на знаках безпеки.

• Категорично заборонено використовувати особам молодше 18 років.

• Для оснащення машини можна використовувати тільки оригінальне обладнання.

• Він не повинен бути оснащений допоміжним обладнанням, не передбаченим компанією Ecorobotix.

• Недотримання цих правил може призвести до втрати чинності схвалення типу,
відповідності  директивам
використання,

країни

та

отриманого  для
Європейського Співтовариства.

ВСТУП10

1.6

Таблички виробника

• Не знімайте заводські таблички, таблички омологації та маркування, прикріплені

до машини та її компонентів.

• Ці таблички повинні бути присутніми навіть при перепродажі машини.

• Ці таблички повинні бути присутніми під час періодичного огляду машини.

1.6.1 Заводська табличка для модуля розпилення
На табличці вказано серійний номер, який слід повідомляти представнику Ecorobotix при спілкуванні
або замовленні деталей.
Ця табличка відповідає вимогам директиви щодо машин (2006/42/EC 1.7.3) і має наступне маркування:

• Назва та адреса виробника

• Логотип CE

• Призначення

• Тип

• Меса

• Рік побудови

• Серійний номер

Розташування таблички виробника

ВСТУП1.6.2 Заводська табличка для модуля з двома баками
На ідентифікаційній табличці вказано серійний номер, який необхідно повідомити представнику
Ecorobotix при спілкуванні або замовленні деталей.
Ця табличка відповідає вимогам директиви щодо машин (2006/42/EC 1.7.3) і має такі позначення:

11

• Назва та адреса виробника

• Логотип CE

• Призначення

• Тип

• Вага

• Рік побудови

• Серійний номер

Розташування таблички виробника

ВСТУП1.6.3 Табличка виробника насоса
Серійний номер надруковано на табличці постачальника, прикріпленій до насоса.

12

• Назва та адреса виробника

• Рік побудови

• Серійний номер

• Призначення

• Швидкість потоку

• Тиск

• Тип

Розташування таблички виробника

ВСТУП13

2 БЕЗПЕКА

2.1

Символи, що використовуються в цьому документі

Цей символ вказує на ризик отримання травми.

Цей символ вказує на ризик пошкодження майна.

Цей символ позначає інформацію, що становить особливий інтерес.

2.2

Інструкції з техніки безпеки

2.2.1 Вступ
Особи, які використовують, обслуговують або ремонтують машину, зобов'язані дотримуватися наступних
правил:

• Пройдіть навчання щодо поводження з фітосанітарними продуктами та їхньої небезпеки.

• Пройшли навчання у тренера, затвердженого виробником, з відповідних аспектів:

o Безпека.
o Запобігання нещасним випадкам.
o Використання машини.
o Технічне обслуговування машини.

• Прочитали та зрозуміли значення всіх знаків безпеки на машині.

• Ознайомтеся з характеристиками машини та її використанням.

• Суворо дотримуйтесь інформації, наведеної в цьому посібнику, особливо пунктів, що стосуються безпеки.

• Скрупульозно дотримуватися правил гігієни праці та дорожнього законодавства.

• Використовуйте машину тільки за призначенням.

• Не модифікуйте машину та не використовуйте запасні частини від постачальників, не схвалених

виробником.

• Ніколи не довіряйте машину особам, які не відповідають переліченим тут критеріям.

• Дотримуйтесь чинного законодавства щодо обов'язкових періодичних перевірок.

• Зверніться до дилера Ecorobotix, якщо якась частина цього посібника вам не зовсім зрозуміла.

Недотримання цих правил може призвести до анулювання гарантії та звільнення
виробника від відповідальності.

БЕЗПЕКА14

2.2.2 Періодичні перевірки
Дотримуйтесь чинних норм щодо обов'язкових періодичних перевірок обладнання для внесення пестицидів.

2.2.3 Перед першим використанням
• Очистіть розпилювальні системи, якщо вони містять антифриз. Розчин

антифризу ні в якому разі не можна розпилювати або наносити на навколишнє
середовище. Для цієї операції використовуйте відповідну установку для збору
рідини. Одягайте рукавички, щоб уникнути прямого контакту з антифризом.

• У всіх випадках промийте лінії розпилення водою.

• Змастіть трансмісію.

БЕЗПЕКА15

2.2.4 Засоби індивідуального захисту (ЗІЗ)

2.2.4.1 Засоби захисту рослин

При роботі із засобами захисту рослин, навіть розведеними, обов'язковим є
використання відповідних засобів індивідуального захисту (ЗІЗ):

• Нітрилові або ультранітрилові рукавички.

• Неопренові рукавички, якщо у складі присутній кетон.

• Одяг ЗІЗ (комбінезон або куртка та штани), сертифікований за стандартом EN ISO 27065:2017.

• Хімічний захисний фартух з довгими рукавами (категорія PB III, тип 3), який
слід одягати під час змішування/завантаження та миття обприскувача.

• Захисні окуляри.

• Респіратор з фільтрами.
Крім того, слід звернути увагу на наступні моменти:

• Абсолютно уникайте певних матеріалів, таких як латекс або ПВХ.

Водонепроникність не є достатнім критерієм для вибору матеріалів
захисного спорядження.

• Замінюйте ЗІЗ, як тільки з'являються ознаки зносу.

• Зберігайте ЗІЗ окремо від продуктів.

• Під час інтенсивного використання маски міняйте фільтруючі картриджі кожні 40 годин.

• Замінюйте маску принаймні раз на рік.

• Протипилові маски не забезпечують достатнього захисту від засобів захисту
рослин. Зберігання ЗІЗ

• У комплекті з машиною поставляються два ящики для зберігання ЗІЗ. Один для

чистих ЗІЗ, а інший для використаних ЗІЗ.

БЕЗПЕКА16

2.2.4.2 Інші ЗІЗ

Деякі види робіт можуть вимагати носіння ЗІЗ,
адаптованих до їхнього характеру. У наведеному
нижче списку вказані найпоширеніші ЗІЗ, але він не є
вичерпним. Переконайтеся, що всі ЗІЗ, передбачені
стандартами безпеки, є в наявності та функціонують.

• Захист для вух.

• Захисні окуляри (медичних окулярів

недостатньо).

• Захисне взуття.

• Захисні рукавички.

• Шолом.

• І так далі.

2.2.5 Токсичні продукти

• Перед початком роботи з токсичними матеріалами переконайтеся, що у вас є повна аптечка першої

допомоги.

• Більшість рідких продуктів, необхідних для належного використання машини, можуть становити

серйозну небезпеку для здоров'я. Такі продукти, як паливо, мастила, розчинники, антифриз і миючі
засоби, не повинні потрапляти на шкіру, в очі та рот.

• У разі нещасного випадку зверніться до лікаря.

• Суворо дотримуйтесь інструкцій на етикетках безпеки на контейнерах з токсичними продуктами.

• Поцікавтеся у постачальників продуктів, які ви використовуєте:
o Вплив цих продуктів на людину та навколишнє середовище.
o Відповідні умови зберігання.
o Належні умови використання.
o Запобіжні заходи щодо утилізації продукту.

БЕЗПЕКА17

2.2.6 Фітосанітарна продукція
У присутності фітосанітарних продуктів необхідно неухильно дотримуватися наведених нижче запобіжних
заходів:

• Не підпускайте непідготовлених людей, особливо дітей.

• Не їжте, не пийте, не паліть і не вейпіть.

• Переконайтеся, що різні елементи керування машиною або будь-які деталі, до яких можна

доторкнутися голими руками, чисті та не містять бризок засобів захисту рослин.

• Ніколи не чистіть впускні отвори, сопла, шланги та інші дрібні деталі, дмухаючи ротом.

• Не заповнюйте баки за допомогою шланга.

• Ніколи не підключайтеся безпосередньо до системи водопостачання для приготування розчинів.

• Не викачуйте воду з природних джерел, щоб зберегти навколишнє середовище.

• Переконайтеся, що всі рідини збираються та переробляються відповідно до чинних стандартів і правил.

• Вживайте необхідних заходів, щоб уникнути переповнення резервуарів і розливу продукту за

межі оброблюваного середовища.

• Прочитайте та дотримуйтесь інструкцій та вказівок щодо використання продуктів.

• Пам'ятайте, що ці продукти особливо шкідливі для диких тварин і комах, особливо комах-

запилювачів.

• Дотримуйтесь правил, опублікованих в інструкціях із застосування, в паспортах безпеки та в

рекомендаційних документах.

• Зберігайте фітосанітарні продукти в місці з водонепроникною підлогою, що дозволяє ліквідувати витоки

продукту.

• Якщо приміщення для зберігання ЗЗР "стаціонарного" типу, воно повинно мати достатню вентиляцію,

з дверима, обладнаними замком і недоступними для дітей та сторонніх осіб.

• Якщо приміщення для зберігання ЗЗР "мобільного" типу, решту упаковок,   частково або повністю

порожні, необхідно зберігати в місцях, недоступних для дітей.

• Переконайтеся, що продукція та її упаковка не можуть впасти, розбитися або випадково

розлитися під час транспортування або роботи.

• Перед обприскуванням промийте ємності з-під ЗЗР і додайте розведення для промивання в бак

обприскувача.

• Проколіть упаковку після ополіскування, щоб запобігти повторному використанню.

• Обприскувати на мінімальній відстані від країв канав і водойм, відповідно до чинного

законодавства.

• Розведіть засоби так, щоб їхня концентрація була розділена щонайменше у 100 разів. Для цього

виконайте 4 полоскання або одне безперервне полоскання чистою водою.

• Дренажні контури та днища резервуарів на оброблюваній культурі або на дозволеній культурі,

уникаючи потрапляння стоків.

• Зливати воду подалі від струмків, ставків, колодязів, водозборів та житлових районів.

У будь-якому випадку, дотримуйтесь чинного законодавства.

БЕЗПЕКА18

2.2.7 Керівництво з охорони водних ресурсів

2.2.7.1 Заправка та миття обприскувача

• Заповнюйте тільки на герметичній ділянці, з'єднаній з резервуаром для активного гною або системою

очищення.

• За жодних обставин цей простір не повинен бути з'єднаний з каналізаційними або стічними трубами.

• Для чистого наповнення використовуйте зворотний клапан або наповнювальний рукав для водопровідної

води.

• При необхідності використовуйте піногасники.

• Слідкуйте за наповненням.

• Уникайте залишків робочої суміші, використовуючи калькулятор робочої суміші, що постачається з

машиною, та лічильник води для заправки.

• Промийте інструменти для підготовки та порожню тару 3 рази. Злийте промивну воду в бак для

обприскування.

• Здійснити перше заповнення штанг на місці мийки.

2.2.7.2 У польових умовах

• Ніколи не обробляйте дороги, стежки та дренажі, навіть для заправки штанг обприскувача.

• Промийте основний бак і контур обприскувача 4 рази або постійно на ділянці.

• Розведіть і розподіліть залишки робочої суміші на ділянці.

2.2.7.3 Після обприскування

• Вимийте весь обприскувач.

• Утилізуйте залишки суміші або промивні води у гнойову яму або систему очищення стічних вод для

захисту рослин.

• Ніколи не викидайте залишки в чисту воду або каналізацію, оскільки навіть після промивання

обприскувачі містять залишки діючих речовин.

1 г фітосанітарного продукту забруднює 10 км струмків!
Кожен грам має значення!

БЕЗПЕКА19

2.2.8 Піктограми
Піктограми, що інформують про потенційні небезпеки, а також правила безпеки, яких слід
дотримуватися, розміщені в різних місцях на машині.

• Переконайтеся, що ці піктограми завжди чисті та розбірливі.

• Якщо вони пошкоджені, зношені або відсутні, замініть їх відповідно до їх типу та положення на

машині, як зазначено в цьому посібнику.

2.2.9 Прочитайте та дотримуйтесь інструкцій

• Перед використанням машини:

o Прочитайте та зрозумійте всі інструкції з техніки безпеки в цьому посібнику.
o Прочитайте попередження на машині.
o Ознайомтеся з роботою машини та її різними

елементами керування.

• Ніколи не довіряйте машину непідготовленій людині.

• Зверніться до дилера Ecorobotix, якщо якась частина

цього посібника вам не зовсім зрозуміла.

2.2.10 Автостоп

• Перш ніж причепити машину:

o Переконайтеся, що машина не може рухатися

різко і несподівано.

o За необхідності підкладіть під колеса клинці.

• Використовуйте тільки передбачені для цього точки з'єднання.

• Під час зчеплення забороняється перебувати між

нижніми точками зчеплення машини або між нижніми
точками зчеплення трактора.

• Під час підйому машини не перебувайте між

трактором і машиною.

• Перш ніж стати між машиною і трактором, завжди
ставте трактор на стоянкове гальмо і перемикайте
коробку передач в нейтральне положення.

БЕЗПЕКА2.2.11 Паркувальні опори

• Під час переміщення машини стояночні опори повинні бути підняті.

• Перед відчепленням їх необхідно опустити.

20

2.2.12 Поводження з бічними модулями

• Переконайтеся, що в безпосередній

близькості від машини не перебувають
люди, тварини або предмети.

• Переконайтеся, що модулі не торкаються

жодних предметів під час руху.

• Переконайтеся, що машина правильно
приєднана до триточкової навіски.

• Перед підняттям або опусканням модулів

переконайтеся, що страхувальні гаки наявні
та функціонують.

• Переконайтеся, що модулі заблоковані

запобіжними гачками, коли вони
піднімаються.

• Переконайтеся, що запобіжні гаки модулів, які
опускаються, розблоковані відповідними
тросами.
За необхідності можна опускати лише один

модуль за раз.

Ніколи не намагайтеся опускати два модулі із

заблокованими запобіжними гаками.

БЕЗПЕКА2.2.13 Небезпека защемлення
Тримайтеся подалі від зон, де існує ризик розчавлення,
особливо під час роботи з модулями.

21

2.2.14 Ризики, пов'язані з рухомими частинами
Зачекайте, поки всі частини машини повністю зупиняться,
перш ніж працювати на ній.

БЕЗПЕКА22

2.2.15 Карданний вал

• Використовуйте тільки карданні вали, що поставляються з машиною або

рекомендовані виробником.

• Переконайтеся, що наведені нижче предмети знаходяться на місці та в належному стані:

o Щиток відбору потужності трактора.
o Огородження карданного валу.
o Огородження вхідного валу машини.

• Переконайтеся, що захисні кожухи карданного валу завжди зафіксовані від

обертання запобіжними ланцюгами.

• Переконайтеся, що захисні кожухи можуть вільно обертатися на один повний оберт незалежно від вала.

• Негайно замініть зношені або пошкоджені огородження. Пошкоджений
захисний кожух або незахищений карданний вал може стати причиною
тяжкого або смертельного нещасного випадку.

• Одягайте одяг, який щільно прилягає до тіла, щоб вас не зачепило

обертовим карданним валом.

• Перед під'єднанням або від'єднанням карданного валу або перед початком роботи на машині:

o Вимкніть вал відбору потужності.
o Вимкніть двигун трактора.
o Вийміть ключ запалювання.
o Зачекайте, поки всі рухомі частини повністю зупиняться.

• Якщо первинний карданний вал оснащений перевантажувальною муфтою або

вільним ходом, вони повинні бути встановлені з боку машини.

• Завжди слідкуйте за тим, щоб карданний вал був правильно встановлений і зафіксований.

• Перед включенням валу відбору потужності переконайтеся, що вибрана
частота і напрямок обертання валу відбору потужності відповідають
специфікаціям виробника.

• Перш ніж включити вал відбору потужності, переконайтеся, що в безпосередній

близькості від машини немає людей або тварин. Ніколи не вмикайте вал
відбору потужності при непрацюючому двигуні трактора.

• Не встановлюйте адаптер, який перекриває будь-яку частину карданного

щита трактора, карданного вала, вхідного вала машини або самого
адаптера.

• Захисний щиток ВОМ трактора повинен закривати кінець ВОМ трактора і

встановлений адаптер відповідно до таблиці нижче.

• Знімаючи машину, помістіть карданний вал в передбачений тримач і закрийте

карданний вал трактора захисним ковпаком.

• Прочитайте та дотримуйтесь інструкцій, наведених у посібнику, що додається до карданного валу.

БЕЗПЕКА23

2.2.16 Перед початком роботи на машині

• Перед початком роботи на верстаті:

o Від'єднайте вал відбору потужності.
o Вимкніть двигун трактора.
o Вийміть ключ запалювання.
o Зачекайте, поки всі рухомі частини повністю зупиняться.
o Поставте трактор на стоянкове гальмо.

2.2.17 Лінії електропередач

• Загальна безпека:

o Лінії електропередач небезпечні.
o Дуга може виникнути на відстані, навіть без прямого контакту з лінією.
o Перед початком роботи з модулями та під час транспортування

переконайтеся, що повітряні лінії електропередач знаходяться на достатній
відстані, особливо якщо машина розміщена на високому причепі.

• Перед виконанням будь-яких операцій на машині або перед її переміщенням

переконайтеся, що дотримані мінімальні безпечні відстані:
o Відстань між машиною або оператором і повітряною лінією завжди
повинна дорівнювати або перевищувати законодавчі вимоги в тій
місцевості, де використовується машина.

o Враховуйте геометрію машини при підйомі та опусканні модулів.

• При перетині залізничних колій:

o Переконайтеся, що відстань між машиною та повітряною лінією становить щонайменше

1,5 м | 4,9 футів.

o Враховуйте нерівності ґрунту.
o Будьте особливо обережні у вологому повітрі.
o Враховуйте додаткову висоту, якщо машина знаходиться на причепі.

• Якщо машина контактує з повітряною лінією електропередач:

o Повідомте служби екстреного реагування та дотримуйтесь їхніх інструкцій.
o Якщо оператор знаходиться в тракторі, залишайтеся в тракторі, доки служби

екстреного реагування не дозволять оператору покинути його.

o Якщо оператор знаходиться поза трактором, він повинен відійти від
трактора, але дотримуватися відстані, яка дозволяє йому зберігати
візуальний контроль над ситуацією, убезпечити зону і попередити інших
про небезпеку.

o Повернення до нормального використання машини повинно бути

дозволено аварійною службою.

БЕЗПЕКА24

2.2.18 Гідравлічна система

• Базова гідравлічна безпека:

o Робочий тиск гідравлічної системи становить 200 бар

| 2900 psi.

o Масло в гідравлічній системі під тиском може
пробити шкіру і спричинити серйозні травми.
o У разі травми негайно зверніться за медичною
допомогою, оскільки існує ризик інфікування.

• Перед початком робіт на гідравлічній системі:

o Опустіть машину на землю з двома розкладеними

модулями.

o Зніміть тиск у системі.
o Вимкніть двигун трактора.
o Вийміть ключ запалювання.
o Зачекайте, поки всі рухомі частини повністю зупиняться.
• Перед підключенням шланга до гідравлічної системи трактора:

o Переконайтеся, що система з боку трактора

не знаходиться під тиском.

• Перед від'єднанням шланга:

o Зніміть тиск у гідравлічній системі.

• Щоб запобігти неправильному підключенню:

o Нанесіть на гідравлічні муфти та відповідні
шланги кольорові ідентифікаційні знаки.

o Зміна функцій (наприклад, підняття або опускання)
може призвести до ризику отримання травми.

• Обслуговування шлангів:

o Регулярно візуально перевіряйте гідравлічні
шланги на наявність зносу або пошкоджень.

o Замінюйте їх кожні 5 років.
o У разі зносу або пошкодження негайно замініть.
o Використовуйте тільки запасні шланги, що

відповідають технічним характеристикам і якості,
зазначеним виробником машини.

• Виявлення витоків:

o Використовуйте відповідні засоби.
o Захистіть тіло та руки від рідини під тиском.

БЕЗПЕКА25

2.2.19 Ризик отруєння

• Ризик отруєння.

o Ніколи не заходьте в танк.
o Ніколи не перемішуйте рідини руками.

2.2.20 Небезпека защемлення
Під час роботи з модулями тримайтеся подалі від зони
перекидання модулів.

2.2.21 Проїзд та паркування, загальні міркування

• Враховуйте умови зчеплення відповідно до ваги

машини, стану ґрунту або дороги. Ці параметри можуть
впливати на точність керування, зчеплення трактора з
дорогою, зчеплення з дорогою та ефективність
гальмівних пристроїв. Дотримуйтесь правил
обережності, продиктованих кожною ситуацією.

• Адаптуйте швидкість і стиль водіння до рельєфу

місцевості, доріг і стежок. Уникайте різких змін напрямку
руху.

• Під час повороту враховуйте виліт, об'єм і вагу машини.
Перед входом в поворот використовуйте бічні дзеркала
заднього виду.

• Ніколи не використовуйте трактор на нерівній або похилій місцевості.

• Ніколи не залишайте місце оператора під час руху

трактора.

• Ніколи не піднімайте і не опускайте бічні модулі, коли
машина стоїть перпендикулярно до напрямку схилу,
оскільки поштовхи можуть призвести до перекидання
машини.

БЕЗПЕКА2.2.22 Парковка без трактора
Парковка без трактора повинна здійснюватися тільки за умов, описаних в розділі Кінематичні та динамічні
обмеження.

26

2.2.23 Ризик отруєння

• Ризик отруєння. Не питна рідина.

• Усі рідини в машині не призначені для пиття.

2.2.24 Шини

• Регулярно перевіряйте тиск в шинах машини та

трактора.

• Дотримуйтесь тиску, вказаного виробником.

• Заміна шин повинна виконуватися кваліфікованим персоналом.

БЕЗПЕКА2.2.25 Вітер
Не використовуйте машину у вітряну погоду.

27

2.2.26 Строб-світло
Тримайте подалі чутливих людей. Ризик виникнення
епілепсії. Ризик занепокоєння для дикої природи.

БЕЗПЕКА2.2.27 Носіння ЗІЗ
Носіть ЗІЗ, зазначені на піктограмі, коли цього вимагає
ситуація.

28

БЕЗПЕКА2.2.28 Куріння або вейпінг
Не паліть і не використовуйте вейп поблизу фітосанітарних рідин.

29

2.2.29 Інгаляція
Небезпека вдихання шкідливих або токсичних речовин. Перед
виходом з кабіни одягайте протипилову маску.

2.2.30 Транспорт
Ніколи не ставте і не перевозьте людей, тварин або предмети
на машині, незалежно від того, чи вона нерухома, чи рухається.

БЕЗПЕКА30

2.2.31 Забруднення
Ризик забруднення. Категорично забороняється
викидати продукти в навколишнє середовище або в
каналізацію.

2.2.32 Мастило
Не змащуйте під час роботи машини.

2.2.33 Батареї
Система  живиться  від  батарейок.  Під  час  втручань,  які
вимагають  повного  відключення  живлення,  їх  необхідно
від'єднувати від мережі.

БЕЗПЕКА2.2.34 Відбір потужності (ВОМ)
Переконайтеся, що напрямок обертання і кількість
оберти валу відбору потужності трактора правильні.

31

2.2.35 Тиск в системі розподілу
Дотримуйтесь тиску в системі розподілу, зазначеного в
посібнику.

БЕЗПЕКА2.2.36 Обслуговування флеш-боксів

• Обслуговувати 6 спалахів слід з особливою обережністю.

• Тримайте оптичні поверхні чистими.

• Не використовуйте мийку під тиском для очищення спалахів.

32

2.2.37 Подорожі в дорозі

• Перед початком експлуатації машини на дорозі

необхідно перевірити наступні пункти:
o Дотримання чинних правил дорожнього руху.
o Переконайтеся, що машина має правильний розмір.
o Якщо ні, дотримуйтесь вимог виняткових правил

транспортування.

o Перевірте правильність, чистоту та

працездатність освітлювальних і сигнальних
приладів. Замініть несправне обладнання.

o Дотримуйтесь максимальної швидкості. У будь-якому

випадку, швидкість руху не повинна перевищувати 40
км/год | 25 миль/год.

• Перед переміщенням машини по дорозі встановіть
машину в транспортне положення відповідно до
інструкцій, наведених у цьому посібнику.

Завжди дотримуйтесь чинних правил дорожнього руху.

БЕЗПЕКА33

2.2.37.1

Повна маса автомобіля та навантаження на вісь

Наведені нижче ілюстрації не є договірними, вони призначені лише для того, щоб проілюструвати метод,
якого слід дотримуватися.
Перед використанням машини на дорогах загального користування перевірте, чи виконані всі ці умови
відповідно до законодавства країни, де використовується машина:

• Приєднання переднього та/або заднього навісного обладнання до триточкової системи навішування

не повинно призводити до перевищення загальної дозволеної маси (ЗМЗ).

• Переднє та/або заднє навішування знарядь на триточкову систему навіски не повинно призводити

до перевищення максимально допустимого навантаження на шини трактора.

• Навантаження на передню вісь трактора завжди має становити не менше 20% від власної ваги трактора.
Для машин з бункерами або баками:

• Якщо загальна маса причепа перевищує допустиму повну масу транспортного засобу трактора відповідно

до
відповідно до законодавства країни, спорожніть бункер для виїзду на дороги загального користування.

• У будь-якому випадку ми рекомендуємо їздити дорогами загального користування з порожніми

бункерами та цистернами.

2.2.37.2

Опис символів

СИМВОЛ ОДИНИ

ОПИС

СИМВОЛ ОДИНИ

ОПИС

T

PTAC

T1

T2

t

t1

ЦЯ

кг |
фунт

кг |
фунт

кг |
фунт

кг |
фунт

кг |
фунт
кг |
фунт

Власна вага трактора (без водія та пасажирів,
з повним паливним баком)

Повна маса транспортного засобу

Порожнє навантаження на передню вісь
трактора

Порожнє навантаження на задню вісь
трактора

t2

t1
max

t2
max

ЦЯ

кг |
фунт

кг |
фунт

Навантаження на задню вісь (трактор +
машина)

Максимально допустиме навантаження на
передню вісь трактора в залежності від
шин

кг |
фунт

Максимально допустиме навантаження на
задню вісь трактора в залежності від шин

Навантаження на вісь (трактор + машина)

M1

Загальна вага переднього обладнання

кг |
фунт

Навантаження на передню вісь (трактор +
машина)

БЕЗПЕКА34

2.2.37.3

Процедура, якої слід дотримуватися

Умови дійсні для всіх заходів, наведених нижче:

• Трактор повинен бути заправлений паливом.

• У кабіні трактора та на вагах нікого немає.

2.2.38 Вимірювання власної ваги трактора (T)

• Машину від'єднано.

• Порожній передній бак.

• Встановіть трактор так, щоб обидві осі були

на вагах.

• Зчитайте значення, яке показує шкала. Це
значення є власною вагою трактора (T).

2.2.39 Перевірка навантаження на передню вісь (t1)
• Машина під'єднується до трактора.

• Машина в транспортному положенні.

• Розташуйте трактор так, щоб тільки передня

вісь знаходилася на вагах.

• Виміряйте навантаження на передню вісь (t1).

• За необхідності доливайте воду в передній бак до тих пір, поки t1 ≥

(20% × T).

• Вага обладнання, прикріпленого до передньої
триточкової зчіпки, включаючи об'єм води, що
додається, є баластною масою (M1).

2.2.40 Перевірка загальної дозволеної ваги вантажу (PTAC)
• Встановіть трактор так, щоб обидві осі були

на вагах.

• Інші умови вимірювання такі ж самі, як і в

кінці попереднього кроку.

• Прочитайте виміряне значення, яке показує
шкала. Це значення є загальною вагою (т).

• Перевірте в технічній документації трактора, що
виміряне значення (t) є меншим за значення
повної маси трактора (PTAC).

БЕЗПЕКА35

2.2.41 Перевірка навантаження на задню вісь (t2)

• Розташуйте трактор так, щоб на вагах була тільки

задня вісь.

• Інші умови вимірювання такі ж, як і в кінці

попереднього кроку.

• Прочитайте виміряне значення, яке показує

шкала. Це значення є навантаженням на задню
вісь (t2).

• Перевірте в технічній документації, що :
o Значення t2 нижче максимально

допустимого навантаження на задню вісь
трактора.

o Характеристики шин та дисків
відповідають один одному.

2.2.42 Запобіжні заходи перед використанням машини

• Носіть одяг, який щільно прилягає до тіла, щоб уникнути защемлення рухомими частинами.

• Переконайтеся в наявності засобів індивідуального захисту, придатних для виконання запланованих робіт

(див. розділ
"З а с о б и  індивідуального захисту").

• Розташовуйте пульти дистанційного керування (мотузки, троси, штанги тощо) так, щоб вони не

могли випадково ініціювати маневр, який може спричинити нещасний випадок або
пошкодження.

• Переконайтеся, що колеса та їхні опори належним чином закріплені.

• Перевірте правильність тиску в шинах машини та трактора.

• Перед кожним використанням машини перевірте, чи всі захисні пристрої знаходяться на місці

та в належному стані. Негайно замініть зношені або пошкоджені захисні пристрої.

2.2.43 Запобіжні заходи перед використанням блоку управління
• Розмістіть блок керування таким чином, щоб він не заважав іншим елементам керування

трактором і не міг бути випадково натиснутий.

• Перед увімкненням блоку керування переконайтеся, що в зоні, де працює машина, нікого немає:

увімкнення блоку керування може мати наслідки для машини.

2.2.44 Запобіжні заходи під час використання блоку управління
• Не торкайтеся блоку керування, коли хтось працює на машині.

• Перед виконанням будь-яких робіт з технічного обслуговування або ремонту машини вимкніть живлення

блоку керування.

2.2.45 Запобіжні заходи перед початком роботи з панеллю керування

• Переконайтеся, що рівень заряду акумулятора достатній для використання без підключення

зарядного кабелю.

• Переконайтеся, що зарядний кабель працює належним чином.

2.2.46 Запобіжні заходи під час використання машини
• Переконайтеся, що поблизу або на шляху машини немає людей, тварин або предметів.

БЕЗПЕКА• Завжди працюйте на передній передачі.

• Тримайте подалі від рухомих частин (коробка відбору потужності, генератор).

36

БЕЗПЕКА37

• У разі зіткнення з перешкодою:

o Вимкніть вал відбору потужності.
o Вимкніть двигун трактора.
o Вийміть ключ запалювання.
o Зачекайте, поки всі компоненти повністю зупиняться.
o Переконайтеся, що машина не пошкоджена і безпечна для роботи.

2.2.47 Запобіжні заходи під час технічного обслуговування та ремонту

• Використовуйте засоби індивідуального захисту, придатні для

передбачуваної роботи (ЗІЗ).

• Роботи з технічного обслуговування або ремонту повинні виконуватися тільки
кваліфікованим персоналом, особливо роботи на компонентах, важливих для
безпеки, таких як посудини, що працюють під тиском.

• Завжди використовуйте інструменти, які відповідають нормативним вимогам.

• Поставте машину на землю.

• Розмістіть модулі в потрібному для втручання положенні.

• Якщо роботи виконуються з піднятими модулями, переконайтеся, що запобіжні гаки належним чином

заблоковані.

• Вимкніть вал відбору потужності.

• Вимкніть двигун трактора.

• Вийміть ключ запалювання.

• Зачекайте, поки всі компоненти повністю зупиняться.

• Зніміть тиск у гідравлічній системі.

• Дайте гарячим частинам машини охолонути.

• Перед виконанням робіт на електричній системі або перед зварювальними роботами на навісній машині:

o Від'єднайте електричні з'єднання між машиною та трактором.
o Від'єднайте батареї.
o Відключіть генератор від мережі.

• Не зварюйте, не паяйте і не використовуйте ліхтарик:

o Поблизу рідин під тиском або легкозаймистих продуктів.
o Біля електронних ящиків.

• Завжди використовуйте оригінальні запчастини.

• Дотримуйтесь усіх рекомендацій щодо інтервалів технічного обслуговування, моментів затягування,

мастильних матеріалів тощо, що містяться в цьому посібнику.

2.2.48 Утилізація відходів

• Дотримуйтесь чинних правил утилізації відходів.

• Технічні рідини, такі як оливи, мастила та паливо, а також засоби захисту рослин

ніколи не повинні зливатися в навколишнє середовище або в каналізацію.

• За необхідності зверніться до спеціалізованої компанії.

2.2.49 Загальні рекомендації

• Машина призначена для обприскування засобів захисту рослин на сільськогосподарських полях і не

повинна використовуватися для будь-яких інших цілей.

БЕЗПЕКА38

• Нахил ґрунту не повинен перевищувати меж, зазначених виробником трактора.

• Погодні умови, а також характер місцевості можуть впливати на граничні параметри.

• Переконайтеся, що аптечка завжди під рукою.

• Не підпускайте непідготовлених людей, особливо дітей.

2.2.50 Запобіжні заходи перед запуском машини

• Перед запуском машини, особливо після тривалого періоду зберігання, переконайтеся, що в румпель,

конвеєр або бак не потрапили сторонні предмети.

• Сядьте на сидіння в кабіні, щоб запустити або маневрувати машиною.

• Перед запуском двигуна переконайтеся, що стоянкове гальмо увімкнене, а багатофункціональний важіль

знаходиться в нейтральному положенні.

• Якщо трактор експлуатується в приміщенні, переконайтеся, що вихлопні гази належним чином

відводяться.

• Не допускайте до роботи непідготовлених осіб, особливо дітей.

• Попередьте про запуск, подавши звуковий сигнал кілька разів.

2.2.51 Запобіжні заходи під час зупинки машини

• Бажано вибирати рівне місце для паркування.

• Якщо місце для паркування знаходиться на схилі:

o Переконайтеся, що трактор спрямований вгору по схилу.

• Опустіть триточкову навіску машини так, щоб колеса торкалися землі.

• Перед виходом з кабіни трактора:
o Затягніть стоянкове гальмо.
o Переведіть багатофункціональний важіль у нейтральне положення.
o Заглуши двигун.

• Якщо машина залишається без нагляду:

o Вийміть ключ запалювання.
o Переведіть перемикач батареї у вимкнене положення.

2.2.52 Насос

• Якщо у вас є сумніви щодо використання засобів захисту рослин, проконсультуйтеся з вашим дилером

Ecorobotix.

• Не підключайте зовнішнє всмоктування до лінії під тиском (водопостачання).

• Максимально допустимий тиск всмоктування становить 0,1 бар | 1,5 psi.

• Не всмоктуйте на глибині більше 3 м | 9′10″ від положення насоса.

• Не перекачуйте морську воду або воду з високою концентрацією солі.

• Не перекачуйте легкозаймисті рідини.

• Не перекачуйте розчин з температурою вище 40°C | 104°F або нижче 5°C | 41°F.

• Робочий тиск не повинен перевищувати максимальний робочий тиск.

2.2.53 Ризик опіків
Зовнішня поверхня деяких деталей може нагріватися до високих температур і викликати опіки, якщо до неї
доторкнутися.

• Будьте особливо обережні, працюючи поблизу гарячих поверхонь.

БЕЗПЕКА• Одягайте захисні рукавички.

39

БЕЗПЕКА40

• Якщо можливо, дайте машині охолонути, перш ніж працювати на ній.

2.2.54 Запобіжні заходи та запобігання пожежним
ризикам Машина працює з легкозаймистими
продуктами. Тому існує реальний ризик виникнення
пожежі:

• Перегрів фрикційної муфти відбору потужності. Слідкуйте за тим, щоб

фрикційна муфта не прослизала надмірно. Як тільки в трансмісії з'явиться
дим, негайно зупиніть машину і дайте зчепленню охолонути за межами
будівлі.

• Намотування ниток або виробів на кінці розмотувача(ів). Перед кожним
використанням машини перевіряйте кінці розпушувача(ів) і видаляйте
намотаний або накопичений матеріал.

• Пошкоджені підшипники. Регулярно змащуйте підшипники та перевіряйте їх стан.

• Іскри, спричинені наявністю в соломі каміння або металевих тіл.
Настійно рекомендується мати на борту трактора перевірений і справний
вогнегасник. Рекомендовані типи: водяний спрей + добавка, порошок ABC.

• Категорично забороняється використовувати машину в стаціонарному положенні всередині будівлі.

БЕЗПЕКА2.3

Розташування та значення піктограм

2.3.1 Піктограми на модулі обприскування

41

БЕЗПЕКА2.3.2 Піктограми на модулі з двома баками

42

БЕЗПЕКА2.3.3 Значення піктограм

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

Уважно  та  повністю  прочитайте  посібник
користувача.  Він  містить  усі  необхідні
вказівки  для  безпечного  використання
машини.
Не перебувайте між машиною та трактором.

Встановіть опору перед входом в небезпечну
зону.

Блокуйте модуль, коли він піднятий.

Тримайтеся подалі від зон, де існує ризик
розчавлення, особливо під час роботи з
модулями.
Зачекайте, поки всі частини машини
повністю зупиняться, перш ніж працювати на
ній.
Тримайтеся подалі від карданного валу та
обертових частин, коли вони знаходяться в
русі.
Перед виконанням будь-яких робіт з
технічного обслуговування або ремонту
зупиніть двигун трактора і витягніть ключ
запалювання.
Тримайте  якнайдалі  від  високовольтних
ліній.  Враховуйте  розміри  модулів  під  час
транспортування та складання.

Наявність гідравлічних трубок під тиском.
Остерігайтеся випадкових витоків,
розбризкування масла в разі розриву
трубопроводів і звертайтеся до керівництва
користувача для виконання операцій з
технічного обслуговування і ремонту.
Небезпека отруєння. Ніколи не заходьте в
бак. Ніколи не перемішуйте рідини руками.

Під час роботи з модулями тримайтеся
подалі від зони перекидання модулів.

Уникайте схилів, де машина може
зісковзнути або перекинутися. Не складайте
модулі, коли машина нахилена.

Небезпека отруєння. Непридатна для пиття
рідина.

Питна рідина.

Періодично  перевіряйте  тиск  в  шинах,
оскільки  він  впливає  на  висоту  модулів  і,
відповідно, на якість обприскування.

Не використовуйте машину у вітряну погоду

18

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

31

32

33

34

35

36

43

умови.

Строб-світло. Тримайте подалі від чутливих
людей. Ризик виникнення епілепсії. Ризик
занепокоєння дикої природи.
Носіть ЗІЗ, зазначені на піктограмі, коли
цього вимагає ситуація.

Носіть ЗІЗ, зазначені на піктограмі, коли
цього вимагає ситуація.

Носіть ЗІЗ, зазначені на піктограмі, коли
цього вимагає ситуація.

Носіть ЗІЗ, зазначені на піктограмі, коли
цього вимагає ситуація.

Носіть ЗІЗ, зазначені на піктограмі, коли
цього вимагає ситуація.

Бачок для ополіскування рук.

Не паліть і не використовуйте вейп поблизу
фітосанітарних рідин.

Небезпека вдихання шкідливих або
токсичних речовин. Перед виходом з кабіни
одягайте протипилову маску.

Ніколи не ставте і не перевозьте людей,
тварин або предмети на машині, незалежно
від того, чи вона нерухома, чи рухається.

Ризик забруднення. Категорично
забороняється зливати продукти в
навколишнє середовище або каналізацію.

Не змащуйте під час роботи машини.

які

вимагають
їх

Система  живиться  від  батарейок.  Під  час
втручань,
повного
відключення  живлення,
необхідно
від'єднувати від мережі.
Переконайтеся, що напрямок обертання і
кількість обертів валу відбору потужності
трактора є правильними.

Дотримуйтесь тиску в системі розподілу,
зазначеного в посібнику.

Тримайте оптичні поверхні чистими.

Не використовуйте струмінь під тиском на
оптичних поверхнях.

БЕЗПЕКА44

2.4

Кінематичні та динамічні обмеження

У наступній таблиці наведені кінематичні та динамічні обмеження, яких необхідно дотримуватися
для того, щоб використовувати машину в умовах повної безпеки як для людей, так і для самої
машини.

ОБМЕЖУВАЛЬНИЙ
ФАКТОР

Вага на передню вісь.

ОПИС

ЦІННІСТЬ

Див. технічну
документацію
трактора.

A1 Максимальний
нахил при підйомі
та спуску з
модулями в
транспортному
положенні.

± 3.2°

A3  Максимальний
нахилу
кут
з
трактора
модулями
в
робочому
положенні.

Розміри
довгастого
отвору на
триточковому
зчепленні.

H3 Відповідна
висота для
трактора з
колісною базою 2
м | 78 дюймів.

A5 Максимальний
кут нахилу трактора
та модулів у
робочому
положенні.

11 см | 4,3 дюйма

Так само, як і А3.

Див. технічну
документацію
трактора.

Обмеження для
тракторів.

БЕЗПЕКА45

12°

Модуль зупиняється.

42 см | 16,5
дюйма

Те саме, що й на А6.

A6 Кут провисання
бічних модулів. Це
кут між
горизонтальним і
бічними
модулями, коли
їхні колеса більше
не торкаються
землі.

H6 Вертикальне
провисання на
кінцях бічних
модулів.

A7 Максимальний
кут повороту

± 10°

бічні модулі.

Якість обприскування
знижується, оскільки
сусідні модулі більше
не розпилюють в
однакових
напрямках. Від
Від
-10°
перекриття
занадто
струменів
велике.
+10°
вгору  -  перекриття
струменів
занадто
мале.

вниз

Від

-

± 35 см

Так само, як і А7.

Завжди вперед.

Стопори
поворотних коліс
машини.

H7 Відповідна
висота.

Напрямок руху по
черзі, коли
модулі
знаходяться в
робочому
положенні.

БЕЗПЕКА46

Межа зчеплення
паркувальних
стійок.

Ніколи не
піднімайте і не
опускайте бічні
модулі, коли
машина стоїть
перпендикулярно до
напрямку схилу,
оскільки поштовхи
можуть призвести до
перекидання
машини.

Якщо поверхня
нерівна і машина
від'єднана, її слід
паркувати в
напрямку схилу.
Забороняється
паркування
перпендикулярно до
схилу.

Залежить від країни,
трактора та інших
умов. Поважайте
чинне законодавство.
У будь-якому
випадку не
перевищуйте
швидкість 40 км/год
| 25 миль/год.

Залежить від країни,
причепа та інших
умов. Поважайте
чинне законодавство.

3° (~5%)

A9 Максимальний
кут нахилу при
парковці, модулі в
транспортному
положенні,
незалежно від
орієнтації машини.

V1 Швидкість руху
в дорожньому
русі, коли машина
причеплена до
трактора.

CH : 40 км/год
| 25 миль/год

FR : 25 км/год
| 15 миль/год

V2 Швидкість руху
в дорожньому
русі, коли машина
перевозиться на
причепі.

CH : 100
км/год | 62
миль/год

БЕЗПЕКА2.5

Пристрої та вимоги до безпеки дорожнього руху

Пристрої безпеки дорожнього руху встановлюються на заводі або авторизованим
дилером-партнером Ecorobotix відповідно до чинного законодавства.

47

1. Червоно-біла смугаста вивіска (праворуч)
2. Червоно-біла смугаста вивіска (ліворуч)
3. Червоно-білий смугастий знак із заднім ліхтарем (ліворуч)
4. Червоно-білий смугастий знак із заднім ліхтарем (праворуч)
5. Наклейка про обмеження швидкості
6. Передня фара (права)
7. Передній ліхтар (ліворуч)
8. Бічні дзеркала заднього виду

2.5.1 Панелі в червоно-білу смужку
Панелі повинні бути розміщені таким чином, щоб смуги були спрямовані вгору і посередині, і утворювали
перевернуту букву V, коли модулі складені. Вони повинні бути прикріплені в наступних 4 місцях:

• У задній частині центрального модуля, одна зліва і одна справа. Ці дві панелі також обладнані

світлофорами.

• Спереду лівий і правий модулі.

БЕЗПЕКА48

2.5.2 Задні світлофори
Вони повинні бути закріплені в наступних 2 місцях:

• У задній частині центрального модуля, по одному зліва і справа. Спочатку вони інтегровані в задні

червоно-білі смугасті панелі (див. вище).

Наступна інформація повинна передаватися в кабіну і відображатися на дисплеї водія:

• Лівий і правий поворотники.

• Ліве і праве гальмо.

• Задня передача.

2.5.3 Фари та передні поворотники
Вони повинні бути закріплені в наступних 2 місцях:

• У передній частині танка, один зліва і один справа.

2.5.4 Наклейка про обмеження швидкості
Він повинен бути прикріплений в наступному місці:

• На задній панелі центрального модуля.

2.5.5 Відбивний трикутник
Перевірте, чи вимагає чинне законодавство встановлення світловідбиваючого трикутника. ARA не постачає
світловідбиваючий трикутник на заводі-виробнику.

2.5.6 Дзеркала бокового огляду
Ці дзеркала повинні мати площу поверхні 500 см² | 77,5 дюйма2 . Вони є обов'язковими, коли відстань між
центром керма та передньою частиною бака становить від 3 до 4 м. Для більших відстаней обов'язковою є
система камерного відеоспостереження.
Вони повинні бути встановлені в наступному місці:

• Над і перед танком.

2.5.7 Затвердження
Переконайтеся, що машина не потребує спеціального дозволу для використання на дорогах загального
користування. У деяких країнах для навісних машин не потрібен спеціальний дозвіл.

БЕЗПЕКА49

3 ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ

3.1 Модуль обприскування

3.1.1 Вид зліва ззаду в перспективі

1. Зовнішня електрична шафа
2. Антена Wi-Fi та 4G
3. Фіксована кришка (ліворуч)
4. Кнопка підйому стріли (ліворуч)
5. Кнопка підйому стріли (посередині)
6. Кнопка підйому стріли (праворуч)
7. Прихована тяга підйомника (задня ліва)
8. Поворотне колесо (ліве)
9. Рухома кришка (задня ліва)
10.Підйомник кришки (ззаду по центру зліва)
11.Поворотне колесо (в центрі зліва)
12.Фіксована кришка (задня центральна)
13.Поворотне колесо (в центрі праворуч)
14.Підйомник кришки (ззаду по центру праворуч)
15.Рухома кришка (задня права)
16.Поворотне колесо (праве)
17.Підйомник кришки (задній правий)

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ3.1.2 Вид спереду праворуч в перспективі

50

18.Модуль правий
19.Підйомний кульовий шарнір правий модуль
20.Центральний модуль
21.Підйомна куля лівий модуль
22.Лівий модуль
23.Фіксована кришка (права)
24.Підйомник кришки (спереду праворуч)
25.Рухома кришка (спереду праворуч)
26.Тяговий шнур для підйому кришки (спереду по центру праворуч)
27.Підйомна тяга паркувальних стійок (спереду по центру праворуч)
28.Фіксована кришка (спереду по центру)
29.Підтяжка для паркувальних ніг (спереду по центру зліва)
30.Засувка для підняття кришок (спереду по центру зліва)
31.Рухома кришка (спереду зліва)
32.Засувка для підйому кришки (спереду ліворуч)

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ3.1.3 Вид спереду

51

33.Роз'єм живлення насоса
34.Гідравлічне швидкоз'ємне з'єднання
35.Гідравлічне швидкоз'ємне з'єднання
36.Відбір потужності
37.Верхній кронштейн триточкової навіски
38.Нижній правий кронштейн триточкової навіски
39.Нижній лівий кронштейн триточкової навіски
40.Крюкове кріплення правого модуля
41.Гачкове кріплення лівого модуля
42.Правий модуль гака
43.Гак лівий модуль

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ3.1.4 Вид знизу

52

1. Батареї 12 В
2.

Генератор змінного струму
28 В

3. Відбір потужності
4. Блок управління ON/OFF

(дистанційний)
5. Камера Visodo
6. Камера спостереження
7. Вентилятор
8. Світлодіодний спалах
9. Корпус спалаху 1
10. Спалах 2
11. Flash box 3

12. Flash box 4
13. Flash box 5
14. Flash box 6
15. Головний електричний щиток
16. Антена Wi-Fi та 4G
17. Ящик для інструментів (×3)
18. Штанга обприскувача (×3)
19. Датчик тиску (тільки лівий модуль)
20. Система підйому стріли (×3)
21. Перемикач для підйому та опускання

штанг (×3)

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ3.2 Модуль з подвійним баком

3.2.1 Праворуч, вид спереду і ззаду

53

1. Бак для чистої води
2. Кришка резервуара для

чистої води

3. Резервуар для суміші
4. Кришка бака для суміші
5. Рівень бака для суміші
6. Бічні дзеркала заднього

виду

7. Коробка для зберігання 1
8. Ящик для зберігання 2
9. Світлофори
10.Насос
11.Всмоктувальний фільтр
12.Панель керування

13.Клапан A
14.Клапан B
15.Клапан C
16.Клапан D
17.Клапан регулювання тиску
18.Манометр
19.Загальний клапан
20.Об'ємний суматор
21.Клапан вибору зони перемішування
22.Клапан зливу суміші
23.Клапан для зливу чистої води
24.Кран з чистою водою

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ3.3

Експлуатація рідинної системи

54

ДОЗАТОР СУМІШІ

П О В Е

Р Н Е Н Н Я

КРИШКА

БАТЬКІ
ВЩИН
А -
ДРУГ

ВПУСКНИЙ
БУНКЕР

Z2B

ОБЕРТАЄТЬСЯ
ОБЕРТАЄТЬСЯ
ОБЕРТАЄТЬСЯ
СОПЛО СОПЛО
ОПОЛІСКУВАННЯ
СОПЛО
ОПОЛІСКУВАННЯ
ГНУЧКИ
Й ШЛАНГ

Z1A

2A

СУМІШ r
)TANK

ЗЛИВ СУМІШІ

o>

АГІТАЦІЯ
ВИБІР
"--J VALVE

Z2A

Z2B

ZIA

ZIB

КЛАПАН ВИБОРУ ОЧИЩЕННЯ /
ЗАКРИТТЯ / ОБПРИСКУВАННЯ ''

Я ТИСНУ

КОНТРО
ЛЬ

7

ГЕТЕР

КОНТРОЛЬН
ИЙ
ВИТРАТОМІР

ВСТУП
ВСТУП
НАДІЯ

БАК
ДЛЯ
МИТТЯ
РУК

PUNP

ВОДА
ТАНК

КРАН
ДЛЯ
РУЧНОГО
ПРАННЯ

ФІЛЬТР r-J
80 MESH

КЛАПАН
ВИБОРУ
РІДИНИ

ЗЛИВ ВОДИ

ПЕРЕВ
ІРКА
КЛАП
АНУ

КРАН
ДЛЯ
ВОДИ

ФІРМИ

ФІРМИ

ГНУЧКИЙ
ШЛАГ

ГНУЧКИЙ
ШЛАНГ

РОЗПИ
ЛЮВАЧ

r sJ ФУТІНГОВІ
З'ЄДНАННЯ

ФУТІНГОВІ З'ЄДНАННЯ r /J

ПРОПОРЦІЙНИЙ
Я ВІДКРИВАЮ КЛАПАН

--

ФІЛЬТР '' I
100 NESH

OUT

3OUT

2OUT 1

В 1

В 2

У ТРЕТІЙ.

ДАТЧИК ТИСКУ 1

ВИХІД 1

(")IN 1

ВИХІД 3

У $

СПРЕЙ-БОНУС 1 ( ЛІВОРУЧ

rze

СПРЕЙ '++J
КЛАПАН
156

SPRAY '++'
КЛАПАН 105

PLUG

СПРЕЙ-БУН 3
(ПРАВОРУЧ)

РОЗПИЛЮВ
АЛЬНИЙ
КЛАПАН 52

СПРЕЙ

PLUG

КОНТРОЛЬ

НИЙ
НАНОМЕТР

t*'J
НАСАДКА
156

НАСАДКА
105

ВИХІД 2

КОНТРОЛЬ
MANONETE R

НАСАДКА 52

СОПЛО 1

В 2

ШТАНГА РОЗПИЛЮВАЧА 2 (НІДЛ)

СПРЕЙ
КЛАПАН 104

СПРЕЙ
КЛАПАН
53

PLUG

КОНТРОЛ
Ь MANOmET
ER

НАСАДКА 104

НАСАДКА $ 3

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ












55

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

(33) Зливний клапан резервуара для чистої води

(34) Зливний клапан бака для суміші

(35) Міні-бак для води: Цей бак дозволяє мати
чисту воду для миття рук

(36) 3-ходовий регулятор тиску: цей регулятор
дозволяє регулювати тиск в контурі рідини

(37) Клапан перемішування: цей пропорційний
клапан використовується для вибору потужності
перемішування в баку для розпилення (2)

(38) Зворотні клапани: ці клапани запобігають
забрудненню бака чистої води сумішшю

(39) Клапан направлення зворотного потоку:
дозволяє направляти зворотний потік відповідно
до використання. Режим "Очищення" дозволяє
промивати рідинний контур чистою водою, не
розбавляючи суміш. Режим "Закриття" дозволяє
від'єднати труби 25 і 16 без сифонування бака.
Режим "Обприскування" забезпечує нормальну
роботу

(40) Пропорційний клапан: цей електричний
клапан дозволяє активно регулювати тиск під
час обприскування

(41) Манометр: цей манометр показує тиск у
регуляторі  тиску  (36),  а  отже,  і  в  контурі
рідини

(42) Нерухома промивна головка: Дозволяє
промивати стінки, які не можуть бути досягнуті
струменем обертової промивної головки (10)

(43) Зливні пробки штанг: Ці пробки, після
відкриття, дозволяють повністю злити воду зі
штанг (20) і таким чином захистити їх від
замерзання

(44) Клапан вибору перемішування: цей клапан
дозволяє вибрати зону перемішування (Z1 або
Z2)

(45) Ізоляційний клапан: цей клапан
використовується для активації або деактивації
насадки для перемішування Z2B

(46) Перемішувальні насадки Z1A, Z1B, Z2A і Z2B

(100) Роз'єми для підключення витратоміра
для контролю витрати на виході з насоса (5)

(101), (102), (103), (104) Контрольні манометри:
Роз'єми 1/4″ BSP дозволяють підключати
манометри для контролю тиску в різних точках
рідинного контуру

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

(1) Резервуар для чистої води

(2) Резервуар для суміші

(3) Клапан вибору типу рідини (тип 3/2):
дозволяє вибрати чисту воду або суміш

(4) Всмоктувальний фільтр: захищає насос (5) від
забруднень

(5) Насос: приводить у рух обрану рідину (3) з
регульованою швидкістю потоку. Насос має
гідравлічний привід.

(8) Клапан 2/2: для промивання та наповнення баку
для суміші (2)

(9) Суматор: цей компонент відображає об'єм
рідини, введеної в бак обприскувача (2) контуром
промивання

(10) Обертові промивні головки: дозволяють
промивати більшу частину стінок бака для суміші
(2)

(12), (13), (15), (17) Підключення: швидкі роз'єми

(16), (25) Шланги: забезпечують розподіл
рідини між баками та ARA

(18) Секційний фільтр: захищає форсунки (23)

(19) 3-ходовий розподільник, вхідний: дозволяє
розподіляти рідину між трьома штангами
обприскувача

(20) Штанга обприскувача: включає 52
форсунки (23) та відповідні
електромагнітні клапани (22)

(21) Датчик тиску: вимірює тиск в середині
штанги обприскувача (20) і повертає значення в
систему керування

(22) Електромагнітний клапан форсунок: дозволяє
активувати і деактивувати форсунки (23)
відповідно до виявлення рослин

(23) Розпилювальні форсунки: для
оптимального розподілу продуктів, що
розпилюються

(24) 3-ходовий зворотний розподільник: Цей
розподільник об'єднує потоки від кожної штанги
обприскувача (20) в один зворотний потік

(29), (30) Інкорпораційні фільтри: ці фільтри
запобігають потраплянню небажаних частинок в
резервуари

(31) Клапан для ручного прання: Цей 2-ходовий
клапан дозволяє мити руки

(32) Клапан чистої води: цей 2-ходовий клапан
дозволяє забирати воду з резервуара для чистої
води (1) з низькою швидкістю потоку

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ3.4

Експлуатація електричних систем

56

• Машина живиться напругою 24 В від двох послідовно з'єднаних свинцевих акумуляторів 12 В (1), які
підзаряджаються генератором змінного струму 28 В (2), що приводиться в дію коробкою відбору
потужності (3).

• Напруга 24 В живить головний електричний блок (15), який містить систему управління

електроживленням, систему управління акумулятором (BMS), роутер і комутатор для підключення до
Інтернету та до пульта управління через антену Wi-Fi і 4G (16).

• Головний електричний блок (15) живить 6 спалахів (9-14) і 3 ящики для інструментів (17). Він
вмикається і вимикається оператором за допомогою дистанційного пульта керування (4).

• Ящики для інструментів (17) дозволяють регулювати висоту 3 штанги обприскувача (18) за допомогою 3

кнопок

• (21) для підйому та опускання або за допомогою полиці тільки для підйому. Вони також дозволяють
передавати значення, виміряні датчиками тиску (19), на комп'ютери спалахів. Вони також активують
відкриття електромагнітних клапанів.

• Кожен з 6 спалахів містить камеру для розпізнавання обприскуваних об'єктів, групу з двох світлодіодів,

електронну плату для управління спалахами, комп'ютер для обробки зображень і вентилятор.

• Кожна з 6 спалахів містить візодокамеру для оцінки швидкості руху машини.

• У разі загального відключення електроенергії ця батарея дозволяє комп'ютеру в коробці (14) адекватно

вимкнути систему. Цей комп'ютер також відповідає за синхронізацію інших комп'ютерів.

• Коли місія починається, комп'ютери вмикають світлодіоди (блимають), оцінюють швидкість верстата

за допомогою візокамер і активують функцію виявлення цілей. Якщо цілі виявлено, комп'ютери
надсилають команди на відкриття електромагнітних клапанів до ящиків з інструментами з
урахуванням швидкості подачі.

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ57

3.5

Технічні характеристики

3.5.1 Фільтри

• Інтервали технічного обслуговування та заміни визначені в таблиці періодичності.

• Інструкції з очищення можна знайти в розділі Очищення фільтрів.

• Використовуйте всі надані фільтри.

• Тільки ідеальна фільтрація суміші забезпечує хорошу роботу обприскувача.

• Якість фільтрації робочої суміші має значний вплив на успіх заходів із захисту рослин.

• Дотримуйтесь вказаних розмірів фільтрів.

• Засоби захисту рослин, що використовуються, повинні бути сумісні з вказаними розмірами фільтрів.
Особливу увагу слід приділяти тому, щоб діючі речовини не затримувалися фільтрами. У кожному
конкретному випадку зверніться за інформацією до виробника засобів захисту рослин.

НОМІНАЦІЯ

MESH

НОМІНАЦІЯ

Фільтрувальна сітка для резервуара для
води
Фільтрувальна корзина бака для змішувача

18 сітка

Всмоктувальний фільтр

18 сітка

Секційний фільтр

MESH

18 сітка

100 сітка

3.5.2 Форсунки
Марка і тип розпилювачів: Euspray тип OC1X502

РОЗМІР

ЦІННІСТЬ ОДИНИЦЯ

РОЗМІР

ЦІННІСТЬ ОДИНИЦЯ

Швидкість потоку однієї
насадки при 3 бар

e

0.2

л/хв

6.76

фл унцій/хв

Геометрія розпилення

Плоский трикутник

Кут розпилення (As)

25

°

Діаметр отвору (Do)

0.46

мм

0.018

в

3.5.3 Електромагнітні клапани
КІЛЬКІСТЬ

ЦІННІСТЬ ОДИНИЦЯ

Мінімальний час роботи (Tv)

10 мс

3.5.4 Штанги для розпилення
КІЛЬКІСТЬ

ЦІННІСТЬ ОДИНИЦЯ

Кількість форсунок на штанзі

52

форсунки

КІЛЬКІСТЬ

ЦІННІСТЬ ОДИНИЦЯ

Загальна кількість бонових
загороджень

3

буми

Перекриття сусідніх штанг

Відстань між форсунками

2

4

форсунки

Загальна кількість форсунок

156

форсунки

см

1.57

в

Розрахунок загальної ширини розпилення
Є 3 штанги обприскувача, кожна з яких має 52 форсунки, таким чином, 52 × 3 = 156 форсунок загалом.
Загальна ширина розпилення дорівнює (52 - 1) × 3 = 6,12 м | 20,08 футів.

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ58

Розрахунок прогнозованої ширини розпилення на форсунках
Перекриття 2 розпилювачів на сусідню планку означає, що ефективна кількість розпилювачів становить 156 -
2 × 2 = 152 розпилювачі. Оскільки відстань між кожною форсункою становить 4 см | 1,57 дюйма, загальна
ширина розпилення становить (152 - 1) × 4 = 604 см | 238,07 дюйма. Це прогнозована ширина розпилення на
розпилювачах.
Розрахунок прогнозованої ширини розпилення на рівні землі
Прогнозована ширина розпилення на рівні землі залежить від висоти розпилення та кута розпилення.

3.5.4.1 Робота з 3 штангами обприскувача

КІЛЬКІСТЬ

Кількість стріл

Подача всіх штанг в повному
обсязі

ЦІННІСТЬ

ОДИНИЦЯ

КІЛЬКІСТЬ

ЦІННІСТЬ

ОДИНИЦЯ

3

буми

Ефективна кількість форсунок

152

форсунки

30.4

л/хв

8.03

галонів на
хвилину

Загальна ширина розпилення

6.04

m

19.82

футів.

3.5.4.2 Робота з 2 штангами обприскувача

КІЛЬКІСТЬ

Кількість стріл

Подача всіх штанг в повному
обсязі

ЦІННІСТЬ

ОДИНИЦЯ

КІЛЬКІСТЬ

ЦІННІСТЬ

ОДИНИЦЯ

2

буми

Ефективна кількість форсунок

102

форсунки

20.3

л/хв

5.37

галонів на
хвилину

Загальна ширина розпилення

4.04

m

13.25

футів.

3.5.4.3 Робота з 1 штангою обприскувача

КІЛЬКІСТЬ

Кількість стріл

Подача всіх штанг в повному
обсязі

ЦІННІСТЬ

ОДИНИЦЯ

КІЛЬКІСТЬ

ЦІННІСТЬ

ОДИНИЦЯ

1

буми

Ефективна кількість форсунок

52

форсунки

10.1

л/хв

2.69

галонів на
хвилину

Загальна ширина розпилення

2.04

m

6.7

футів.

3.5.5 Залишковий об'єм
Розрахунок загального допустимого об'єму залишків
Загальний залишковий об'єм визначено в ISO 13440:1996 §2.1.
Це сума об'єму залишку в резервуарі (об'єм, що розбавляється) і мертвого об'єму (об'єм, що не
розбавляється). Максимально допустиме значення цього об'єму визначено в ISO 16119-2:2013 §5.1.1.3.1.
Ширина штанги, що враховується, - це загальна ширина, яка використовується для розкидання шляхом
кумуляції перекриттів.
Ця ширина становить 6,12 м | 20,08 футів і, отже, ширша за проектну 6,04 м | 19,82 футів.

КІЛЬКІСТЬ

ЦІННІСТ
Ь

ОДИНИЦЯ

КІЛЬКІСТЬ

Об'єм бака для суміші (Vb)

Загальна ширина обприскування (Lb =
2,04 × 3)

300

79.25

l

g

6.04

m

19.82

футів.

Об'єм загального допустимого
залишку (Vr = 0,5 % Vb + 2 Lb)

ЦІННІСТ
Ь

13.24

3.5

ОДИНИЦЯ

l

g

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ3.5.6 Система дистрибуції

КІЛЬКІСТЬ

ЦІННІСТЬ

ОДИНИЦЯ

КІЛЬКІСТЬ

ЦІННІСТЬ

ОДИНИЦЯ

59

Дебет розширення на швидкості до 7
км/год

Дебет типового співочого апарату

229

л/га

30.7

г/акр

4

га/год

9.88

акр/год

Об'єм резервуара для води

Об'єм бака для суміші

Обмеження надлишкового тиску

Тиск у штангах

(= Виміряний тиск)

(= Тиск, вказаний на табличці)

600

158.5

300

79.25

l

g

l

g

6.0

бар

87

пси

3.0

бар

44

пси

3.5.7 Мінімальний радіус вигину труб

ГРАНДЬЄ

ЦІННІСТЬ УНІТЕ

ГРАНДЬЄ

ЦІННІСТЬ УНІТЕ

Туйо ⌀i 19 мм

152

мм

5.98

в

Туйо ⌀i 12,7 мм

104

мм

4.09

в

3.5.8 Мінімальна довжина слідів на землі

ШВИДКІСТЬ ПОДАЧІ

0,6 м/с (~ 2 км/год) | 2,13 футів/с (~ 1,24 милі/год)

1,7 м/с (~ 6 км/год) | 5,58 футів/с (~ 3,72 миль/год)

2,0 м/с (~ 7 км/год) | 6,56 футів/с (~ 4,34 миль/год)

МІНІМАЛЬНА ДОВЖИНА

0,6 см | 0,24 дюйма

1,7 см | 0,67 дюйма

2,0 см | 0,79 дюйма

Мінімальна довжина слідів на землі Lp визначається за формулою: Lp = Tv × Vm, де Tv - мінімальний час
відкриття клапана (див. таблицю вище) Vm - швидкість подачі машини.

Максимальна довжина досягається, якщо залишити клапан відкритим. Сліди на землі також називають
"пікселями".

3.5.9 Ширина слідів на землі

ВИСОТА СТРІЛ

15 см | 6 дюймів

20 см | 7.87 дюйма

40 см | 15,75 дюйма

ШИРИНА СЛІДІВ

6,4 см | 2,52 дюйма

8,6 см| 3,39 дюйма

17,2 см | 6,77 дюйма

Ширина слідів на землі Wp визначається за формулою: Wp = 2 × atan(As / 2) × h ≅ 0,44 × h, де h - висота
штанг As - кут нахилу струменів (див. таблицю вище).

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ60

3.5.10 Механічні показники

СИМВОЛ

Швидкість у посівах

Швидкість на пасовищі

Мінімальна швидкість

Максимальна маса води

ЦІННІСТ
Ь

ОДИНИЦЯ

СИМВОЛ

ЦІННІСТ
Ь

ОДИНИЦЯ

2.0

м/с

6.56

футів/с

2.0

м/с

6.56

футів/с

0.6

м/с

2.13

футів/с

600

кг

1322

фунт

Максимальна маса суміші

Маса модуля розпилення

Порожня маса модуля
розпилення

300

кг

661

фунт

1350

кг

2976

фунт

450

кг

992

фунт

3.5.11 Вимоги до конфігурації трактора

СИМВОЛ

Задня вантажопідйомність на
відстані 1 м від зчіпки

Передня вантажопідйомність на
відстані 0,7 м від зчіпки

ЦІННІСТ
Ь

ОДИНИЦЯ

СИМВОЛ

1200

кг

2645

фунт

1350

кг

2976

фунт

Потужність валу відбору потужності

Мінімальна відстань між задніми
колесами трактора і
машина (Lmin)

ЦІННІСТ
Ь

ОДИНИЦЯ

3

4

кВт

ch

0.3

m

0.98

футів.

Різне

Хітч!

Частота обертання валу відбору потужності

Гідравлічний блок

Гідравлічний потік для живлення насоса

Машина підходить для тракторів, оснащених стандартизованою триточковою навіскою категорії 2

540 хв-¹

Повинен мати плаваюче положення (нейтральне)

30 л/хв | 6,6 US gpm

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ3.5.12 Розміри модуля обприскування

61

ВИМІР

ЦІННІСТЬ ОДИНИЦЯ

ВИМІР

ЦІННІСТЬ ОДИНИЦЯ

Хап.

Вап!

D

Хдаун.

Вниз.

3.2

m

10.5

футів.

3.0

m

9.84

футів.

2.7

m

8.86

футів.

1.26

m

4.13

футів.

6.46

m

21.2

футів.

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ3.5.13 Розміри модуля подвійного бака

62

ВИМІР

W

D

H

ЦІННІСТЬ ОДИНИЦЯ

1.7

m

5.58

футів.

1.4

m

4.59

футів.

1.7

m

5.58

футів.

ХАРАКТЕРИСТИКИ МАШИНИ63

4 ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ

4.1

Безпека

Перед  використанням  машини  та  застосуванням
цього  посібника  на  практиці,  користувач  повинен
прочитати  весь  посібник  користувача,  особливо  його
розділи:

• Безпека

• Кінематичні та динамічні обмеження

• Розташування та значення піктограм

4.2

Передумови

• Переконайтеся, що необхідні ЗІЗ для роботи із засобами захисту рослин є в наявності та функціонують.

• Перевірте тиск у шинах машини (1,5 бар).

• Переконайтеся, що робоча поверхня горизонтальна і рівна.

Спорядження:

• 1 лінійка 20 або 30 см | 7,87 або 11,81 дюйма

• 1 ріжковий ключ 17 мм | 0,67 дюйма

• 1 склянка 300 мл | 10.14 fl oz

• 1 склянка 3 л | 0,66 галона

• 1 чиста ганчірка

• рідина для миття вікон

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ64

4.4

Приєднання модуля подвійного бака

1. Приєднайте  модуль  подвійного  бака  до
передньої триточкової зчіпки. Використовуйте
круглий  монтажний  отвір  у  верхньому
центральному важелі триточкової зчіпки.

2. Підключіть шланги розподілу суміші.

Вхідні та вихідні з'єднання з'єднані ключами.

3. Приєднайте гідравлічні муфти до передньої

гідравлічної системи трактора.

4. Підключіть 7-контактний роз'єм передніх

ходових вогнів.

5. Переконайтеся, що шланги мають достатній
зазор для всіх положень триточкової зчіпки.

6. Підніміть модуль подвійного бака за допомогою триточкової навіски.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ65

4.5

Запуск системи керування обприскувачем

Не використовуйте клапани під час роботи насоса.

1. Активуйте передній гідравлічний блок у кабіні.
2. Перед початком роботи з клапанами

необхідно вимкнути насос, встановивши
загальний клапан у горизонтальне
положення.
Загальний клапан дозволяє перенаправляти
гідравлічний потік таким чином, щоб насос
можна було зупинити без необхідності
активувати передній гідравлічний блок в кабіні
кожного разу, коли відкриваються клапани.

3. Переведіть клапани в режим
обприскування: Зверніться
до синьої таблиці T.
a. Клапан A: положення 2
b. Клапан B: положення 4
c. Клапан C: положення 5
d. Клапан D: положення 0-50%

Не використовуйте цю ілюстрацію як довідник.

4. У тракторі встановіть частоту обертання валу

відбору потужності на 540 об/хв. Не
використовуйте економічний режим (750
об/хв.).

5. Перевірте напрямок обертання валу відбору потужності.
6. Увімкніть вал відбору потужності.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ66

7. Увімкніть систему керування обприскувачем,

натиснувши зелену кнопку на блоці керування
ON/OFF. Блок управління кріпиться на магніт.

8. Перевірте через кілька хвилин, чи

запустилася система:
a. Зелений індикатор блоку управління

ON/OFF повинен горіти.

b. Планшет повинен бути підключений до

мережі Wi-Fi машини.

9.

Інтерфейс користувача машини повинен
відображатися на планшеті.

10.Якщо батареї розряджені: натисніть червону
кнопку на блоці управління ON/OFF на 1
секунду, щоб послати сигнал збудження
генератору, щоб перезапустити його.

11.Встановіть загальний клапан вертикально,

щоб запустити насос.

12.Якщо насос не запускається, перевірте, чи
активований передній гідравлічний блок в
кабіні.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ67

4.6

Початок роботи з планшетом

Використання програмного забезпечення машини
здійснюється за допомогою планшета, що входить
до комплекту поставки. Програмне забезпечення
працює в системі управління машиною, а планшет
підключається до цього програмного забезпечення,
як до веб-сайту. Це означає, що можна з'єднатися з
іншими пристроями, крім планшета, наприклад, з
телефоном або ноутбуком. Це може бути корисно у
випадку проблем з планшетом.
1. Переконайтеся, що планшет підключений до

однієї з мереж Wi- Fi:

це серійний номер машини. Серійний номер

вказано на заводській табличці на модулі
обприскувача.

2. Пароль надається вам вашим авторизованим

партнером-реселлером Ecorobotix.

3. на

.Якщо піктограма

не з'являється, відкрийте веб-браузер і
перейдіть на http://ui.robot.
4. З'явиться інтерфейс користувача.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ68

4.7

Регулювання робочого тиску

1. Переконайтеся, що насос вимкнений.
2. Переведіть клапани в режим
обприскування: Зверніться
до синьої таблиці T.
a. Клапан A: положення 2
b. Клапан B: положення 4
c. Клапан C: положення 5
d. Клапан D: положення 0-50%

3. Увімкніть насос.
4. Налаштуйте тиск, що відображається в додатку, на

3,0 бар, маніпулюючи клапаном тиску P.

Інтерфейс користувача повинен бути на
стартовій сторінці (як показано на малюнку)

не повинні бути активовані.

, а також

Тиск, який показує манометр, може відрізнятися
від того, що відображається в додатку. Це пов'язано
з довжиною труб.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ69

4.8

Перевірка форсунок

Для забезпечення якості внесення необхідно регулярно перевіряти, щоб форсунки не були заблоковані і
щоб їх струмінь був добре сформований.
Це слід робити водою на початку і в кінці обробки. Це також можна зробити в полі за допомогою робочого
розчину, якщо якість розпилення погіршується під час обприскування.

Якщо ця операція виконується при наявності в контурі рідини робочої суміші, необхідно суворо

дотримуватися правил використання фітосанітарних препаратів, засобів індивідуального захисту (ЗІЗ) та
процедури Очищення форсунок.

1. Переконайтеся, що насос вимкнений.
2. Переведіть клапани в режим
обприскування: Зверніться
до синьої таблиці T.
a. Клапан A: положення 2
b. Клапан B: положення 4
c. Клапан C: положення 5
d. Клапан D: положення 0-50%

3. Підніміть два задніх тенти до максимального

рівня за допомогою регулювальних повзунків.
Кожен тент має два повзунки.

Передній і задній тенти центрального блоку

не регулюються.

4. Опустіть штангу обприскувача так, щоб форсунки

було добре видно.

5. Увімкніть насос.

6. На планшеті натисніть на

це дозволить

випустити повітря з сопел.

7. Зачекай дві хвилини.
8. Деактивуйте кнопку

кнопку.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ70

9. Натисніть на іконку налаштувань.
10.Потім натисни
11.Виберіть кнопку

.

кнопку.

12.Виберіть форсунку 1, ліва штанга почне

безперервне обприскування.
a. Візуально перевірте якість розпилення:
b. Струмінь сформований, сопло не повністю

забите.

c. Форма струменя - плоский трикутник,
пропорції подібні до зображених на
малюнку, сопло не засмічене.

13.Картина розпилення рівна, немає ривків через

бульбашки повітря.

14.Якщо якість хороша, натисніть накнопку  ,якщо

ні, натисніть на

.

15.Повторюйте до сопла 52.
16.Замініть невідповідні форсунки на чисті. Якщо
чистих форсунок не залишилося, виконайте
процедуру очищення форсунок Очищення після
переривання обробки.

17.Повторіть з кроку 10, щоб перевірити якість розпилення.
18.Повторіть кроки з 11 по 17, вибравши , а

.

ім

пот

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ4.9

Очищення форсунок

71

1. Вимкніть насос.
2. Зніміть  засмічену  насадку,  відкрутивши
чверть  оберту.

байонетну
Промийте форсунку чистою водою.

гайку  на

3. Замініть насадку на чисту.

a.  Якщо  насадок  більше  немає,  виконайте

процедуру очищення насадок.

4. Увімкніть насос.
5. Візьміть  планшет  і  перемістіть  його  до

сопла, яке потрібно замінити.

кнопку.

6. Натисніть на іконку налаштувань.
7. Потім натисни
8. Потім  натисніть  на  номер  форсунки,  яку
потрібно активувати. Наприклад, форсунка №
2 на штанзі 1 (зліва по ходу руху).
якість

вона
задовільна,  лікування  можна  продовжувати.  В
іншому випадку повторіть процедуру.

9. Перевірте

струменя.

Якщо

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ72

4.10 Приготування суміші

Приготування робочої суміші може здійснюватися в
зоні посіву або в полі.
1. Переконайтеся, що насос вимкнений.
2. Наповніть бак для води до об'єму, необхідного
для приготування робочої суміші для всієї
обробки.

3. Додайте 200 л | 53 галони додаткової води

для остаточного ополіскування і для
ополіскування шкіри в разі контакту з
рідиною для захисту рослин.
4. Одягніть засоби індивідуального
захисту, необхідні для роботи з
фітосанітарними продуктами.

5. Переведіть клапани в
режим заповнення:
Зверніться до синьої
таблиці T.

a. Клапан A: положення 1
b. Клапан B: положення -
c. Клапан C: положення 6
d. Клапан D: положення 0%

6. Увімкнути насос.
7. За допомогою витратоміра перелийте

необхідний об'єм води в бак для суміші.

8. Вимкніть насос.
9. Переведіть клапани в режим

приготування суміші: Зверніться
до синьої таблиці T.
a. Клапан A: положення X
b. Клапан B: положення -
c. Клапан C: положення 5
d. Клапан D: положення 100%

10.Увімкнути насос.
11.Агітація (Агітація)
12.Вимкніть насос.
13.Переведіть клапани в режим
обприскування: Зверніться
до синьої таблиці T.
a. Клапан A: положення 2
b. Клапан B: положення 4
c. Клапан C: положення 5
d. Клапан D: положення 0-50%

14.Перевірте робочий тиск (Регулювання

робочого тиску)

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ73

4.11 Агітація

1. Переконайтеся, що клапани знаходяться в режимі підготовки суміші.
2. Встановіть клапан перемішування в положення ЗОНА 1.
3. Увімкніть насос.
4. Перемішувати протягом 3 хвилин.
5. Встановіть клапан перемішування в положення ЗОНА 2.
6. Перемішувати протягом 7 хвилин.

Залежно  від  об'єму  обприскуваної  суміші
активуйте  тільки  занурені  форсунки  мішалки,  щоб
уникнути надмірного піноутворення.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ74

4.12 Перевірки перед переїздом

1. Перевірте, чи працюють задні ходові вогні.

2. Перевірте, чи працюють передні ходові вогні.

3. Переконайтеся, що блок управління ON/OFF
надійно закріплений і що його кабель не
може бути перерізаний під час
транспортування.

4. Підніміть колеса з обох кінців якомога вище, щоб

вони не виступали за межі транспортної
оснастки.

5. Підніміть обидві паркувальні опори.

6. Підніміть штанги обприскувача до

максимального рівня за допомогою ручки на
задній панелі кожного модуля.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ75

7. Підніміть дві передні та дві задні кришки до

максимального рівня за допомогою
регулювальних повзунків. Кожна кришка має два
повзунки.

Передня і задня кришки центрального модуля

не регулюються.

8. Закріпіть центральні колеса запобіжними
штифтами, щоб вони не хиталися під час
транспортування.

9. Підніміть бічні модулі.

10.Зафіксуйте модулі в транспортному положенні

за допомогою ланцюгів.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ76

4.13 У польових умовах

1. Переконайтеся,  що  лінзи  6  спалахів  чисті  та  в
хорошому  стані.  За  потреби  протріть  їх  чистою
тканиною та рідиною для миття скла.

Не використовуйте мийку під тиском для очищення оптики.

2. Оскільки  2  торцеві  спалахи  недоступні  на
цьому  етапі,  їх  можна  почистити  лише  після
того, як модулі будуть опущені.

3. Опустіть  задню  триточкову  зчіпку  так,  щоб
колеса центрального модуля торкнулися землі.

4. Встановіть задню триточкову навіску в робоче
положення, тобто використовуйте довгастий
монтажний отвір для зчіпки верхньої тяги. Коли
машина стоїть на рівному місці, зчіпка верхньої
тяги повинна знаходитися посередині
довгастого отвору, щоб машина могла
копіювати нахил ґрунту.

5. Відрегулюйте  паралельність  центрального

модуля відносно землі.
a. Відрегулюйте  висоту

триточкової

зчіпки
таким  чином,  щоб  штифт  на  верхньому
центральному важелі знаходився посередині
прорізного отвору.

b. Відрегулюйте  обмежувач  підйому  трактора

так, щоб кришки були паралельні землі.

c. Візуально перевірте паралельність.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ6. Зніміть запобіжні ланцюги з модулів і
зафіксуйте їх у робочому положенні.

77

7. Підніміть задню триточкову зчіпку.

8. Опустіть бічні модулі.

9. За потреби очистіть оптику кінцевих спалахів.

10.Відрегулюйте висоту бічних коліс відповідно

до висоти коліс центрального модуля.

11.Відрегулюйте горизонтальне положення

коліс. Затягування і ослаблення виконується
ключем на 17 мм |.
0,67 в гайковому ключі з відкритим кінцем.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ78

12.Налаштуйте режим керування кермом:

a. Поворотні колеса: пасовище
b. Фіксовані колеса: польові культури,
забур'янені культури або овочі.

13.Опустіть обприскувач, поки колеса не торкнуться землі.

14.Відрегулюйте висоту штанг обприскувача таким

чином, щоб нижня частина форсунок
знаходилася на відстані 20 см | 7,87 дюйма по
вертикалі від оброблюваної поверхні.
Відрегулюйте висоту відповідно до стадії
розвитку культури.

15.Активується система підйому штанг обприскувача:

a. За допомогою кнопки на задній панелі

кожного модуля (підйом і опускання стріл).

b. На планшеті зфункцією

 , яка

автоматично і безперервно регулює всі
шточністю до 26 см | 10,24 дюйма від
оброблюваної цілі.

Цю функцію не можна використовувати
для об'їзду перешкод (каміння, гілок тощо).

16.Опустіть  дві  передні  та  дві  задні  кришки
достатньо
заблокувати
максимальну  кількість  світла,  але  достатньо
високо,  щоб  запобігти  пошкодженню  від  тертя
кришки об землю.

низько,

щоб

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ79

4.14 Обробка поверхні

4.14.1 Початок лікування

Обробка складається з одного або декількох полів, оброблених однаковими засобами захисту рослин з

однаковими параметрами використання (швидкість роботи, висота штанги...).

1. Натисніть на

, щоб переключитися між

темним і світлим відТемний режим краще
використовувати в умовах низької освітленості,
а світлий - при яскравому сонячному світлі.

2. Заправте форсунки фітосанітарним препаратом,

активувавширежим  на 10 секунд
3. Створіть нову місію, натиснувши на

4. Виберіть тип ліцензії:

5. Виберіть тип рослин, які потрібно обробити.

6. Виберіть ціль обприскування.
Наприклад:
: Обприскування тільки
бур'янів.

: Обприскування тільки цукрових буряків.

a.

b.

7. Якщо використовуваний фітосанітарний засіб
активуйте та

неселективний,
налаштуйте
периметр безпеки:

Ми рекомендуємо використовувати

напівселективний продукт, якщо безпечна зона
становить менше 8 см | 3,15 дюйма.

8. Робоча ширина може бути змінена від 6,04 м | | Ширина захвату може бути змінена від 6,04 м

19,82 футів до 0 з кроком 0,08 м | 0,26 футів.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ80

9. Натисніть на
10.Виберіть ім'я власника поля зі списку.

.

a. Якщо він не існує, створіть його, натиснувши на

.

11.Виберіть назву поля зі списку.

a. Якщо він не існує, створіть його, натиснувши на

.

12.Натисніть, щоб підтвердити лікування.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ81

4.14.2 Початок поля
1. Місія розпочалася з
2. На дисплеї відображаються такі значення:

.

a.

b.
c.

d.

e.

f.

: Показує швидкість машини,
виміряну системою камер одометра.

: Показує напругу акумулятора
: Показує вже оброблену

поверхню. При розрахунку враховується
пройдена відстань і кількість активних
одиниць.

: Показує загальний об'єм

використаної  суміші. Результат
розраховується з часу відкриття форсунок.

Використаний продукт / Покрита площа.

: Вказує об'єм використаної суміші на гектар. Результатом є співвідношення

: Вказує, в якому контексті/культурі знаходиться машина. У цьому прикладі - поле цукрових
буряків.

: Вказує на типи цілей, які обприскуватиме машина.

g.
h. Білі квадратики: Показують, які форсунки відкриваються.
i.
: Показує тиск у штанзі обприскувача.
j. Рівні відстані на кожній штанзі: вкажіть відстань між форсунками штанги та землею.

3. На дисплеї відображаються наступні дії:

a.

b.

c.

d.

e.

f.

: Вмикає обприскування, якщо машину опущено на землю, і вимикає обприскування,

якщо машину піднято.

: Дозволяє автоматично і безперервно регулювати всі штанги на відстані 26 см | 10,24

дюйма від цілі, що обробляється. Увага, ця функція не дозволяє об'їхати перешкоду (каміння, гілки і
т.д.)
i.

За необхідності модулі можна деактивувати окремо, натиснувши на :

1. Стріла 1 (ліворуч)
2. Стріла 2 (в центрі)
3. Стріла 3 (праворуч)

: Дозволяє зупинити місію лікування і повернутися на головний екран, щоб

відтворити іншу місію лікування.

: Дозволяє активувати одну з кожних двох форсунок та інвертувати їх щосекунди. Цю

функцію необхідно використовувати для промивання форсунок.

: Дозволяє видалити бульбашки повітря в соплах. Ця функція генерує кілька коротких

імпульсів на кожну з 5 форсунок. Для того, щоб спрацювали всі форсунки, ця функція повинна бути
активована щонайменше на 10 секунд.

: Дозволяє активувати обприскування під час руху машини.

4. Заправте форсунки сумішшю, натиснувши на кнопку

секунд. Натисніть

на зупинку.

. Зачекайте 10

5. на

.Автономна система виявлення тепер активована і обприскує автоматично, коли

машина рухається вперед.

6. Відрегулюйте швидкість трактора відповідно до необхідних л/га (таблиця витрати води (метрична)).
7. Переконайтеся, що тиск, вказаний на інтерфейсі користувача, є правильним.
8. Оператор повинен контролювати швидкість і тиск протягом всієї роботи.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ82

4.14.3 Кінець рядка

Якщо активовано:

1. Підніміть два підйомних важеля
2. Лінія зміни
3. Опустіть обидва підйомні важелі

Якщо деактивовано:

1. Натисніть на
2. Підніміть два підйомних важеля
3. Лінія зміни
4. Опустіть обидва підйомні важелі
5. Натисніть на

Незалежно від того, чи знаходяться колеса агрегатів в поворотному або

фіксованому положенні, необхідно піднімати машину в кінці лінії.

4.14.4 Кінець резервуара для суміші

Кількість рідини визначається оператором шляхом візуального огляду.

1. Натисніть на
2. Розрахуйте об'єм робочої суміші, необхідний для продовження обробки:

a. V = (A - CA) × LHA

де
V = об'єм суміші для розпилення
A = загальна площа поля CA = вже оброблена поверхня (Covered
Area) LHA = витрата (л/га)

3. Приготуйте розрахований об'єм суміші відповідно до інструкцій в розділі Суміш .
4. Продовжуйте лікування.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ83

4.14.5 Кінець поля
1. Натисніть на
2. Натисніть на
3. Залишковий  об'єм  суміші  можна  злити  двома
різними  способами.  Ці  два  випадки  описані  в
окремих розділах нижче:
в
Прибирання
герметичному  приміщенні
Прибирання  в  польових
умовах

Дізнайтеся, що потрібно для безпечної утилізації
залишків розпилювальної рідини у вашій місцевості.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ4.15 Очищення після перерви в лікуванні

Якщо обприскування переривається, очистіть фільтри, насос і шланги машини. Скоротіть час експозиції

до мінімуму. Не залишайте суміш у баку надовго.

84

1. Вимкніть насос.
2. Переведіть клапани в режим очисної
машини: Зверніться до синьої
таблиці T.

a. Клапан A: положення 2
b. Клапан B: положення 3
c. Клапан C: положення 6
d. Клапан D: положення 0%

3. Увімкнути насос.
4. Натисніть
5. Розпиліть приблизно 100 літрів | 26 галонів

кнопку на планшеті.

на необроблену ділянку.

6. Вимкніть насос.

7. Зніміть всмоктувальний фільтр (Всмоктувальний фільтр).
8. Очистіть фільтр чистою водопровідною водою.
9. Встановіть всмоктувальний фільтр.

10.Видаліть фільтр розділів (Фільтр розділів).
11.Очистіть фільтр чистою водопровідною водою.
12.Знову встановіть фільтр розділів.
13.Після відновлення обробки встановіть клапан
D на 100% і струшуйте протягом 10 хвилин
(перемішування).

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ85

4.16 Прибирання після обробки

4.16.1 Прибирання в герметичній зоні

4.16.1.1

Перед переміщенням на водонепроникний майданчик

Водонепроникна зона повинна бути з'єднана з резервуаром для активного гною або системою

очищення. Утилізуйте зібрані залишки робочого розчину згідно з відповідними законодавчими
нормами. Збирайте залишки робочого розчину у відповідні ємності.

1. Переконайтеся, що насос вимкнений.
2. Переведіть клапани в
режим заповнення:
Зверніться до синьої
таблиці T.

a. Клапан A: положення 1
b. Клапан B: положення -
c. Клапан C: положення 6
d. Клапан D: положення 0%

3. Увімкнути насос.
4. Залиште працювати на 2 хвилини.
5. Вимкніть насос.
6. Переведіть клапани в режим
обприскування: Зверніться
до синьої таблиці T.
a. Клапан A: положення 2
b. Клапан B: положення 4
c. Клапан C: положення 5
d. Клапан D: положення 0-50%

7. Увімкнути насос.
8. Залиште працювати на 1 хвилину.
9. Вимкніть насос.
10.Переведіть клапани в режим очисної
машини: Зверніться до синьої
таблиці T.

a. Клапан A: положення 2
b. Клапан B: положення 3
c. Клапан C: положення 6
d. Клапан D: положення 0%

11.Увімкнути насос.
12.
13.Обприскуйте вільну від рослин ділянку протягом 2 хвилин.
14.Дотримуйтесь процедури Перевірки перед переїздом.

Увімкніть режим взаємодії у додатку.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ86

4.16.1.2

На водонепроникному майданчику

15.Переконайтеся, що насос вимкнений.
16.Підключіть бак для суміші до системи збору

через зливний патрубок на дні бака.

17.Відкрийте зливний клапан і злийте залишки

суміші.

18.Закрийте зливний клапан, коли бак для

суміші спорожніє.

19.Встановіть клапани:

a. Клапан A: положення X
b. Клапан C: положення 6
c. Клапан D: положення 100%
20.Запустіть насос і промийте систему

перемішування 20 літрами | 5 галонами води.

21.Вимкніть насос.
22.Переведіть клапани в
режим заповнення:
Зверніться до синьої
таблиці T.

e. Клапан A: положення 1
f. Клапан B: положення -
g. Клапан C: положення 6
h. Клапан D: положення 0%

23.Увімкніть насос і наповніть бак для суміші

додатково 30 л | 8 галонів води.

24.Вимкніть насос.
25.Переведіть клапани в режим
обприскування: Зверніться
до синьої таблиці T.
a. Клапан A: положення 2
b. Клапан B: положення 4
c. Клапан C: положення 5
d. Клапан D: положення 0-50%

26.Увімкнітьрежим

 і

обприскуйте, доки насос не видалить залишки
ґрунту.

27.Почніть з пункту 8 з 40 літрів | 10

американських галонів води, а потім 30 літрів |
8 американських галонів води.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ28.Зніміть всмоктувальний фільтр (Всмоктувальний фільтр).
29.Очистіть фільтр чистою водопровідною водою.
30.Встановіть всмоктувальний фільтр.

87

31.Видаліть фільтр розділів (Фільтр розділів).
32.Очистіть фільтр чистою водопровідною водою.
33.Знову встановіть фільтр розділів.
34.Перевірка форсунок (Nozzle check).

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ88

4.16.2 Прибирання в польових умовах

Ми наполегливо рекомендуємо не чистити машину в польових умовах. Ця процедура вимагає значної
кількості часу і води. Бажано чистити машину в закритому приміщенні (Чистка в герметичному приміщенні).

Машина очищається в 4-х розведеннях, з наступними об'ємами промивної води:
1. Розрахуйте залишковий об'єм:

a. Vres = мертвий об'єм (12,5 л | 3,3 галонів США) + об'єм дна бака
b. Об'єм води для полоскання 1 = Vвода_1 = Vреж × 5
c. Об'єм води для ополіскування 2 = Vwater_2 = Vres × 4 (+ миючий засіб)
d. Об'єм води для промивання 3 = Vвода_3 = Vреж × 3
e. Об'єм води для промивання 4 = Vвода_4 = Vреж × 3

2. Переконайтеся, що насос вимкнений.
3. Встановіть клапани:

a. Клапан A: положення X
b. Клапан C: положення 6
c. Клапан D: положення 100%

4. Увімкніть насос.
5. Наповніть резервуар для суміші 10 % Vwater_1.
6. Вимкніть насос.
7. Переведіть клапани в
режим заповнення:
Зверніться до синьої
таблиці T.

i. Клапан A: положення 1
j. Клапан B: положення -
k. Клапан C: положення 6
l. Клапан D: положення 0%

8. Увімкніть насос.
9. Заповніть резервуар для суміші рештою Vwater_1.
10.Вимкніть насос.
11.Переведіть клапани в режим
обприскування: Зверніться
до синьої таблиці T.
a. Клапан A: положення 2
b. Клапан B: положення 4
c. Клапан C: положення 5
d. Клапан D: положення 0-50%

12.Увімкніть насос.
13.Залиште роботу на 10 хвилин.
14.У додатку активуйтережим

 і

розподіліть розбавлений продукт, рухаючись зі
швидкістю не менше 8 км/год по необробленій
ділянці.

15.Їдьте, поки тиск не впаде.
16.Деактивуйте кнопку
17.Повторіть операції з 2 по 16 з Vwater_2,
додаючи миючий засіб. Дотримуйтесь

кнопку.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮрекомендованих виробником

дозувань.

89

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ90

18.Повторіть операції з 2 по 16 з Vwater_3.
19.Повторіть операції з 2 по 16 з Vwater_4.
20.Вимкніть насос.
21.Зніміть всмоктувальний фільтр (Всмоктувальний фільтр).
22.Очистіть фільтр чистою водою за допомогою

крана з чистою водою.

23.Встановіть всмоктувальний фільтр.

24.Видаліть фільтр розділів (Фільтр розділів).
25.Очистіть фільтр чистою водою за допомогою

крана з чистою водою.

26.Знову встановіть фільтр розділів.
27.Перевірка форсунок (Nozzle check).

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ91

4.17 Паркування машини

• Під час стоянки та зберігання захищайте машину від впливу погодних умов.

• У холодну погоду, якщо існує ризик замерзання, дотримуйтесь вказівок, викладених у розділі

Захист машини від замерзання.

• Очистіть пристрій. Не спрямовуйте струмінь води під тиском безпосередньо на спалахи. Після

очищення переконайтеся, що оптичні поверхні ідеально чисті. За необхідності очистіть їх рідиною для
миття скла та добре промийте водою.

• Перевірте форсунки, дотримуючись інструкцій у розділі Перевірка форсунок.

• Підніміть бічні модулі.

• Вимкніть машину, натиснувши зелену кнопку на блоці управління ON/OFF.

Якщо пристрій потрібно ввімкнути одразу після вимкнення, необхідно дочекатися зникнення сигналу Wi-

Fi на планшеті, перш ніж вмикати його знову. Цей процес займає кілька десятків секунд.

ПОЧАТОК РОБОТИ З АРОЮ92

5 ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ

5.1

Періодична таблиця

ПІСЛЯ
ПЕРШИХ
15 ГОДИН

ПІСЛЯ
КОЖНОГО
ВИКОРИСТА
ННЯ

КОЖНІ
40
ГОДИН

КОЖНІ
100
ГОДИН

КОЖНІ
200
ГОДИН
АБО РАЗ
НА РІК

ПІСЛЯ
КОЖНОГО
СЕЗОНУ

КОЖНІ
5 РОКІВ

ОЧИЩЕННЯ

• Машина.
• Секційний фільтр
• Фільтр з суктоїну
• Форсунки

• Танки

ЗМАЩЕННЯ

• Точки змащення

ДРЕНАЖ

• Насос

ТЕХНІЧНЕ ОБСЛУГОВУВАННЯ

• Рівень масла в насосі
• Промивання

контуру води та
суміші
• Очищення
штанги та
форсунок

• Манометр
• Датчик тиску
• Швидкість потоку

форсунки

• Покажчик рівня

суміші

• Перевірка стану
всіх шлангів

• Перевірка

орієнтації сопла та
потоку

ЗАМІНА

•
Заміна мембран
• Секційний фільтр
• Всмоктувальний

фільтр

•

Заміна
гідравлічних
шлангів

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ93

5.2

Обслуговування

5.2.1 Заправка насоса і видалення повітря з системи
Якщо в системі присутнє повітря, насос необхідно заправити. Основні причини появи повітря в системі наступні:

• Насос був вимкнений протягом тривалого часу.

• Всмоктувальний фільтр відкрито.

• Обраний резервуар порожній, насос увімкнено.

• Симптом наявності повітря в контурі виглядає наступним чином:

• Тиск змінюється швидко і з амплітудою, що перевищує ± 0,5 бар.

Заправка насоса:
1. Переконайтеся, що насос вимкнений.
2. Встановіть клапани:

a. Клапан A: положення 2
b. Клапан B: положення 4
c. Клапан C: положення 5
d. Клапан D: положення 100%

3. Увімкнути насос.
4. Зачекайте, поки тиск стабілізується.
5. Якщо тиск не стабілізується, перевірте відсутність

витоків і переконайтеся, що рівень рідини в
обраному резервуарі достатній (положення 5
або 6 клапана С).

6. Щоб відрегулювати робочий тиск,
зверніться до розділу Регулювання
робочого тиску.

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ94

5.2.2 Перевірка орієнтації сопла
Кут нахилу сопла повинен становити 15°.

Кут  можна  легко  виміряти  за  допомогою
гайкового  ключа  на  8.  Коли  гайковий  ключ
захоплює  насадку,  вона  повинна  бути  вирівняна
паралельно штанзі.

Якщо форсунка потребує регулювання, не робіть
цього самостійно, оскільки це може вивести з ладу
електромагнітний клапан. Зверніться до свого
дилера.

5.3

Прибирання

• Ніколи не лізьте в баки.

• Очищайте машину в дозволених місцях (Вказівки щодо

захисту води).

• Мийте обприскувач тільки чистою водою.

• Під час очищення мийкою під тиском не наполягайте на

ущільненнях циліндрів, гідравлічних шлангах,
електричних джгутах, сигнальних лампах і наклейках.

• Не використовуйте мийку під тиском для очищення спалахів.

• Тримайте оптичні поверхні чистими.

• Після кожного чищення машини змащуйте всі точки

змащення.

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ95

5.3.1 Очищення машини
Повний процес очищення контуру розпилення описано в розділі Очищення в герметичній зоні.

5.3.2 Очищення фільтрів

• Технічні характеристики можна знайти в розділі Фільтри.

• Інтервали технічного обслуговування та заміни визначені в таблиці періодичності.

5.3.2.1 Кошики для фільтрів

Є два фільтрувальні кошики, по одному на бак.
1. Відкрийте кришку люка.
2. Зніміть фільтрувальний кошик.
3. Очистіть кошик фільтра.
4. Помістіть фільтрувальний кошик у заправний
отвір (люк), щоб запобігти потраплянню
частинок в обприскувач.

5. Закрий кришку.

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ96

5.3.2.2 Всмоктувальний фільтр

1. Зніміть гайку (07).
2. Зніміть чашу (06).
3. Очистіть фільтр (04).
4. Зберіть весь блок.
5. Перевірте, чи немає витоків.

5.3.2.3 Секційний фільтр

1. Зніміть гайку (06).
2. Зніміть чашу (05).
3. Очистіть фільтр (04).
4. Зберіть весь блок.
5. Перевірте, чи немає витоків.

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ97

5.3.3 Очищення форсунок

Не дуйте ротом у форсунки, які контактували із засобами захисту рослин. Не використовуйте металеві

предмети для прочищення розпилювача.
Зніміть засмічену насадку, відкрутивши байонетну гайку на чверть оберту. Очистіть форсунки водою,
щіткою та стисненим повітрям.
Для перевірки та очищення форсунок при обробці ЗЗР див. розділи Перевірка форсунок та Очищення
форсунок.

• Бруд і залишки можуть накопичуватися і частково або повністю забивати форсунки.

• Форсунки можна чистити м'якою щіткою або стисненим повітрям, щоб видалити бруд і залишки.

• Для очищення насадок можна використовувати миючий засіб.

• Ультразвуковий очищувач також може бути використаний для розпушення бруду та залишків.

• Ретельно промийте форсунки водою.

5.3.3.1 Перевірте швидкість потоку форсунки

1. Візьміть мірний стаканчик.
2. Підставте чашку під насадку, щоб захопити весь спрей.
3. За допомогою функції виберіть форсунку , яку потрібно перевірити, і зупиніть струмінь через 60 секунд.
4. Виміряйте об'єм рідини за допомогою шкали на чашці або ваг (не забудьте відняти вагу ємності).
5. Для 60-секундного вимірювання виміряний об'єм відповідає витраті за хвилину.

Приклад: виміряно 200 мл | 6,7 фл. унцій (або 200 г) → швидкість потоку = 200 мл/хв | 6,7 фл.

унцій/хв або 0,2 л/хв | 0,5 галонів США/хв

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ98

5.3.3.2 Заблокований електромагнітний клапан

Після очищення або заміни форсунки, якщо її витрата низька, менше 85 % від номінальної витрати або
дорівнює нулю, поршень електромагнітного клапана може застрягти.

• Плунжер можна звільнити за допомогою
стисненого повітря. Для цього

• Переконайтеся, що в машині більше немає суміші, і використовуйте тільки чисту воду через ризик

розбризкування.

5.3.3.3 Демонтаж форсунки

• Перевірте витрату без насадки, активувавши відповідний електромагнітний клапан за допомогою

функції .

• Струмінь повинен бути прямим і сильним.

• Активуйте сопло і продуйте стисненим повітрям.

• За необхідності повторіть операцію кілька разів.

• Тепер струмінь має бути прямим і сильним.

• Якщо витрата залишається низькою, можливо, розпилювач не відрегульовано. У цьому випадку

зверніться до служби підтримки.

5.3.4 Очищення резервуара
Очищення резервуарів описано в розділі Очищення в герметичній зоні.

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ99

5.4 Мастило та змащування

Перед виконанням будь-яких робіт на машині:
1. Від'єднайте вал відбору потужності.
2. Вимкніть двигун трактора.
3. Вийміть ключ запалювання.
4. Зачекайте, поки всі рухомі частини повністю

зупиняться, і натисніть ручне гальмо.
5. Встановіть машину в робоче положення.

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ100

5.4.1 Модуль обприскування

• Інтервали змащування вказані для нормальних

умов експлуатації.

• Перед змащуванням очистіть мастильні ніпелі.

• Змастіть багатоцільовим мастилом NLGI 2 класу.

• Після кожного чищення машини змащуйте

всі точки змащення.

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ101

5.4.2 Відбір потужності (ВОМ)
Кожні 40 годин або після кожного сезону:

• Хрестовина та підшипник (1)

• Трансмісійна трубка (два мастильні ніпелі (2))

• Направляючі кільця (3)

Розблокуйте та посуньте захисні щитки, щоб

полегшити змащування хрестовини та
підшипника, а також напрямних кілець
карданного валу.

• На кожному відділенні 2 напіввалу:

o Трансмісійна трубка (два мастильні ніпелі

(2))

5.5

Заміна

5.5.1 Заміна мембран
Тільки кваліфікований і досвідчений персонал повинен виконувати цю операцію. Зверніться до свого дилера
Ecorobotix.

5.6

Зберігання

5.6.1 Наприкінці кожного сезону

• Ретельно очистіть машину.

• Промийте контур розпилення.

• Злийте всю оливу з картерів і залийте нову.

• Перевірте загальне змащення машини.

• Змастіть штоки циліндрів, що контактують із зовнішнім середовищем.

• Перевірте, чи всі гайки та гвинти затягнуті.

• Зробіть всі необхідні ретушування фарби.

• Негайно замінюйте зношені або пошкоджені деталі на оригінальні деталі Ecorobotix.

• Зніміть і дотримуйтесь правил технічного обслуговування карданного валу.

• Зберігайте планшет у сухому та захищеному від пилу місці.

• Зберігайте машину в сухому, захищеному від атмосферних впливів місці.

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ5.6.2 Захист машини від замерзання

Ніколи не розпилюйте і не наносьте розчин антифризу на навколишнє середовище.

102

Не зимуйте з рідким азотом.

1. Промийте контур розпилення.
2. Повністю спорожніть баки.
3. Повністю спорожніть штангу через зливний клапан на

кінці штанги (опція).

4. Зберігайте машину в захищеному від морозу місці.

або
1. Заповніть ополіскувач від 50 до 100 літрів | від 13 до

26 галонів розчину антифризу.

2. Дозвольте розчину антифризу циркулювати по

всьому контуру розпилення.

3. Розпиліть розчин антифризу на водонепроникну підлогу,

звідки розчин антифризу можна буде зібрати.

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ103

5.6.3 На початку кожного сезону

• Уважно прочитайте інструкцію з експлуатації.

• Перевірте загальне змащення машини.

• Витріть мастило зі штоків циліндрів.

• Переконайтеся, що всі гайки та гвинти затягнуті.

• Переконайтеся, що всі засоби захисту на місці та в належному стані.

• Промийте контур розпилення.

• Перевірте точки кінця сезону в таблиці Періодичності.

ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА ЗБЕРІГАННЯ104

6

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК

• Поважайте чинні стандарти, правила та закони.

• Всі роботи на машині повинні виконуватися тільки кваліфікованим персоналом.

• Якщо не вказано інше, інструкції в цьому розділі слід виконувати лише з чистою водою.

• Носіть необхідні засоби індивідуального захисту.

6.1

Ідентифікаційні таблички

Наявність та розташування табличок виробника:

• Пластина модуля розпилення

• Пластина подвійного резервуарного модуля

• Пластина насоса

6.2

Попередні перевірки

• Візуально переконайтеся, що машина чиста. За необхідності очистіть машину згідно з процедурою

Очищення в герметичній зоні.

• Візуально перевірте машину на наявність слідів засобів захисту рослин.

• Переконайтеся, що тиск у шинах становить 2,0 бар | 29 фунтів на квадратний дюйм.

• Переконайтеся, що всі елементи, перелічені в наступних розділах, присутні і візуально знаходяться в

хорошому стані:
o Вид зліва ззаду в перспективі
o Вид спереду праворуч в перспективі
o Вид спереду
o Вид на танки з правого та заднього боку
o Вид знизу

• Перевірте наявність обладнання, пов'язаного з безпекою, як описано в розділі Пристрої та

вимоги безпеки дорожнього руху.

• Перевірте відбір потужності.

• Виконайте загальну перевірку роботи.

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК105

6.3

Автостоп

• Машину слід під'єднати відповідно до розділу Під'єднання модуля обприскувача.

• Підключіть карданний вал, як показано в розділі Карданний вал.

6.4

Витік рідинної системи

Не повинно бути ніяких витоків з рідинної системи обприскувача. Візуально перевірте систему подачі
рідини на наявність витоків. За необхідності зверніться до схеми рідинної системи.

6.5

Рама та опорні частини

Візуально переконайтеся, що всі опорні частини і рама знаходяться в хорошому стані, без аномалій,
сильної корозії або інших дефектів, які можуть вплинути на роботу машини.

6.6

Блокування складних / розбірних частин

Відповідно до Обробка бічних модулів:

• Перед підняттям або опусканням модулів перевірте наявність і справність запобіжних гаків і

тросів.

• Переконайтеся, що бічними модулями можна керувати.

6.7

Вимоги до машини

6.7.1 Витоки

6.7.1.1 Протікання, насос зупинився

1. Наповніть обидва резервуари водою до половини їхньої місткості.
2. Зупиніть насос.
3. Візуально перевірте, чи не витікає рідина з жодної частини машини.
4. Візуально перевірте баки на наявність тріщин, отворів або інших отворів, через які може витікати рідина.

6.7.1.2 Протікає, качайте, не розбризкуйте

1. Наповніть обидва баки водою до половини їхньої місткості. Запуск системи управління обприскувачем.
2. Переконайтеся, що тиск становить 4,0 бар | 58 фунтів на квадратний дюйм.
3. Візуально перевірте машину на наявність витоків.

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК106

6.7.1.3 Протікання, перекачування, з обприскуванням

1. Підготуйте машину, як у попередньому пункті.
2. Відкрийте форсунки, як описано в розділі Перевірка форсунок.
3. Візуально перевірте машину на наявність витоків.

6.7.1.4 Обприскування на обприскувачі

Цей тест гарантує, що машина не розпилює на себе.
1. Підготуйте машину, як у попередньому пункті.
2. Візуально переконайтеся, що рідина не потрапила на жодну частину обприскувача або на будь-які захисні

елементи.

6.8

Насос

Для вимірювань на насосі розміри муфти становлять BSP 1 1/4″.

6.8.1 Витрата насоса для розпилення
1. Відкрийте нагнітальний контур на рівні насоса.
2. Підключіть витратомір і систему збору рідини.
3. Увімкніть насос.
4. Проведіть вимірювання витрати. Швидкість потоку повинна становити 60 л/хв | 16 американських галонів на

хвилину.

6.8.2 Імпульси тиску розпилення
1. Перевіряються амплітуди імпульсів насоса.
2. Запуск системи управління обприскувачем.
3. Переконайтеся, що тиск на планшеті становить 3 бар | 44 psi.

6.9

Агітація

6.9.1 Робота мішалки

• Перевірте, чи видно перемішування.

• Див. розділ "Агітація".

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК107

6.10

Резервуар для суміші

6.10.1 Ковпачки
Візуально переконайтеся, що кришки обох баків присутні і знаходяться в хорошому стані.

6.10.2 Заливний отвір
Візуально перевірте, щоб отвори обох резервуарів були присутні і не були заблоковані.

6.10.3 Компенсація тиску
Візуальний контроль наявності та функціонування регулятора надлишкового тиску на фітосанітарному
резервуарі, а також клапана регулювання тиску на машині

6.10.4 Індикатор рівня
Візуально переконайтеся, що індикатор рівня рідини в баку для суміші або в усьому баку в зборі є
достатньо видимим і розбірливим з місця водія і з місця заправки машини.

6.10.5 Опорожнення бака для суміші
Перевірте обидва зливні клапани бака. (Злив води (33) і злив суміші (34) на схемі подачі рідини).

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК108

6.11 Системи вимірювання, контролю та регулювання

6.11.1 Стан та експлуатація
1. Всі наявні на машині прилади та елементи керування, необхідні для вимірювання, регулювання

та контролю польового обприскувача, функціонують належним чином.

2. Перевірте, чи можна увімкнути верстат за допомогою кнопки ON/OFF (Увімкнути/Вимкнути) на панелі

керування.

3. Переконайтеся, що планшет працює.
4. Переконайтеся, що планшет може підключитися до Wi-Fi пристрою.
5. Перевірте, чи запускається насос, увімкнувши передній гідравлічний
блок трактора. Загальний клапан повинен бути розташований
вертикально.

6. Переконайтеся, що насос зупиняється і запускається, встановивши загальний клапан горизонтально, а потім

вертикально.

Запустіть циркуляцію рідини в системі.
1. Переконайтеся, що манометр на дозувальній системі показує тиск.
2. Переконайтеся, що планшет показує тиск.
3. На планшеті відкрийте і закрийте всі форсунки.

6.11.2 Доступність
1. З кабіни трактора:

a. Переконайтеся, що індикатор рівня читається по всій висоті.
b. Переконайтеся, що манометр розподільної системи показує правильні показники.
c. Переконайтеся, що планшет працює.

2. На подвійному танковому модулі:

a. Перевірте, чи працює регулятор тиску, злегка змінивши тиск і зчитавши значення, яке

повертає манометр.

6.11.3 Експлуатація секцій рампи
1. Помістіть рідинний контур під тиск.
2. На планшеті активуйте режим
3. Послідовно протестуйте штанги обприскувача одну за одною, активуючи та деактивуючи різні 2-

режим.

метрові секції в інтерфейсі користувача на планшеті.

4. Переконайтеся, що штанги розпилюють.

6.11.4 Інші системи вимірювання

6.11.4.1

Перевірка швидкості

1. В інтерфейсі користувача створіть місію та запустіть її.
2. Ведіть машину з постійною швидкістю на прямій ділянці.
3. Переконайтеся, що швидкість, зазначена на планшеті, відповідає швидкості, зазначеній на
лічильнику трактора (відхилення приблизно ± 0,5 км/год | 0,31 миль/год є нормальним).

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК109

6.11.4.2

Перевірка манометра

1. Встановіть еталонний манометр на трійник манометра. Розмір різьби: G1/4″.
2. Увімкніть насос.
3. Порівняйте показники манометра машини та еталонного манометра.

6.11.4.3

Перевірка датчика тиску на лівій стрілі

1. Опустіть лівий бічний модуль.
2. Встановіть еталонний манометр на Т-подібному патрубку штанги.
3. Увімкніть насос.
4. Порівняйте значення тиску, що відображаються на планшеті та еталонному манометрі.

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК110

6.11.4.4

Регулювання потоку форсунки

1. Опустіть бічні модулі.
2. Увімкніть циркуляцію рідини.
3. Злийте воду з системи (заправте насос і видаліть повітря з системи).
4. Помістіть градуйований циліндр під насадку.
5. Відкрийте насадку на одну хвилину.
6. Перевірте зібраний обсяг.

6.11.5 Регулятор тиску
1. Опустіть бічні модулі.
2. Увімкніть циркуляцію рідини.
3. Злийте воду з системи (заправте насос і видаліть повітря з системи).
4. Прочитайте значення тиску на планшеті.
5. Відкрийте цілу стрілу.
6. Прочитайте значення тиску на планшеті і порівняйте з попереднім значенням.

6.12 Манометр

6.12.1 Присутність
1. Візуально перевірте наявність манометра в системі розподілу.
2. Перевірте на планшеті, що лівий датчик тиску штанги повертає значення.

6.12.2 Діаметр аналогового манометра
Переконайтеся, що діаметр манометра системи розподілу становить 63 мм | 2,48 дюйма або більше.

6.12.3 Масштабування
1. Переконайтеся, що манометр має повну шкалу 6 бар.
2. Переконайтеся, що манометр має поділки в 1 бар.

6.12.4 Читабельність
Переконайтеся, що показання манометра на дозувальній системі можна зчитувати з кабіни трактора.

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК111

6.13 Шланги та труби

6.13.1 Стан шлангів і труб
Для всіх шлангів машини:

• Візуально перевірте правильність з'єднань.

• Перевірте максимальні вигини. (Мінімальний радіус вигину труб).

• Візуально перевірте, чи не протікають вони.

• Візуально переконайтеся, що вони в хорошому стані і не надуті.

6.14 Фільтри

6.14.1 Список фільтрів

Номенклатуру див. у діаграмі Fluidic для ознайомлення з номенклатурою.

• Фільтрувальна корзина для резервуара для води (30).

• Фільтрувальний кошик бака для змішувача (29).

• Всмоктувальний фільтр (4).

• Секційний фільтр (18).

6.14.2 Тести
Для всіх фільтрів, визначених вище:

• Візуально перевірте наявність фільтрів.

• Візуально перевірте їхній стан.

• Візуально перевірте відповідність розмірів сітки (Фільтри).

• Переконайтеся, що фільтри можна замінити новими, якщо це необхідно.

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК112

6.15 Штанга обприскувача та кріплення форсунок

6.15.1 Стабільність штанги обприскувача в горизонтальному напрямку (Sweep)
1. Опустіть бічні модулі.
2. Для кожної з 3 стріл :

a. Опустіть пандуси до мінімуму за допомогою перемикачів, що входять до комплекту.
b. Візуально перевірте, щоб штанги були горизонтальними.
c. Підніміть пандуси до максимуму за допомогою перемикачів, що входять до комплекту.
d. Візуально перевірте, щоб пандуси не мали надмірного люфту в піднятому стані.

6.15.2 Структурні дефекти
1. Опустіть бічні модулі.
2. Для кожної з 3 стріл:

a. Перевірте, чи немає надмірного ослаблення, коли ви тягнете або штовхаєте рукою.

6.15.3 Відстань між соплами
1. Опустіть бічні модулі.
2. Для кожної з 3 стріл

a. Опустіть пандуси до мінімуму за допомогою перемикачів, що входять до комплекту.
b. Переконайтеся, що відстань між соплами становить 4 см | 1,57 дюйма.

6.15.4 Орієнтація сопла
1. Опустіть бічні модулі.
2. Відрегулюйте висоту штанг так, щоб нижні кінці форсунок знаходилися на відстані 20 см | 7,87 дюйма від

землі.

3. На планшеті натисніть на кнопку кнопку.
4. Візуально перевірте, щоб струмені були вертикальними.

6.15.5 Перепад висот (вертикальний зазор)
1. Опустіть бічні модулі.
2. Відрегулюйте висоту штанг так, щоб нижні кінці форсунок знаходилися на відстані 20 см | 7,87 дюйма від

землі.

3. Переконайтеся, що відстань до землі однакова для всіх форсунок.

6.15.6 Відхилення в горизонтальній площині
1. Опустіть бічні модулі.
2. Для кожної з 3 стріл:

a. Опустіть пандуси до мінімуму за допомогою перемикачів, що входять до комплекту.
b. Візуально перевірте, щоб пандуси не були зігнуті в горизонтальній площині.

6.15.7 Регулювання висоти
1. Переконайтеся, що перемикачі регулювання висоти на пандусах працюють.
2. Візуально перевірте, чи залишаються пандуси стабільними після зміни регулювання висоти.

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК113

6.15.8 Демпфірування, корекція балансу і стабілізація у вертикальній площині.
Візуально переконайтеся, що пандуси плавно піднімаються і опускаються.

6.15.9 Повернення з компенсацією тиску
Якщо машина обладнана системою регулювання тиску, виміряного на манометрі обприскування через 10
секунд після закриття штанги, коливання тиску не перевищує ± 10% при послідовному закритті секцій.
Функціональний тест, з повною штангою обприскувача, закрийте штанги по черзі і зчитайте тиск обприскування,
що відображається на планшеті. Див. розділ Початок роботи в полі.

6.16 Форсунки

6.16.1 Еквівалентність
Візуально перевірте, щоб усі форсунки були одного типу.

6.16.2 Крапля за краплею
Через 5 секунд після вимкнення тиску розпилення з форсунок витікатиме не більше 2 мл | 0,07 фл. унції.
1. Активувати
2. Вимкніть
3. Помістіть градуйований циліндр під насадку.
4. Зачекайте 5 секунд.

режим.

режим.

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК114

6.16.3 Горизонтальність блоків
Якщо пристрої повинні бути горизонтальними, не торкаючись землі, стопорні гвинти потрібно
відрегулювати так, щоб вони виходили на 61 мм | 2,4 дюйма. Є 6 гвинтів для регулювання.

Ці гвинти необхідно відрегулювати до початкового положення (39 мм | 1,54 дюйма), перш ніж машину

можна буде знову використовувати у звичайному режимі.

ІНСТРУКЦІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ПЕРІОДИЧНИХ ПЕРЕВІРОК115

7 ДОДАТКИ

7.1

Спільне вирішення проблем

Завжди носіть відповідні ЗІЗ під час операцій з вирішення проблем.
Пріоритетні точки для перевірки, чи не погіршилася якість виявлення або
обприскування:

• Переконайтеся, що кришки захищають систему від зовнішнього світла. За необхідності опустіть регульовані

кришки.

• Перевірте горизонтальність модулів спереду і ззаду. При необхідності відкоригуйте горизонтальне

положення, повернувши центральний гвинт задньої триточкової зчіпки.

• Перевірте лівий-правий рівень блоків модуля обприскування. При необхідності відкоригуйте

горизонтальність, повернувши гвинти бічних кронштейнів задньої триточкової навіски.

• Перевірте тиск в шинах. За необхідності відрегулюйте тиск.

• Переконайтеся, що форсунки не засмічені. Зверніться до розділу Перевірка форсунок.

• Перевірте чистоту оптики. За необхідності почистіть її.

Якщо жоден з наведених вище пунктів не вирішує проблему, перейдіть до діагностики, наведеної нижче:

ПРОБЛЕМА

ПОЯСНЕННЯ ТА РІШЕННЯ

Швидкість подачі, що відображається в додатку,
відрізняється від швидкості, яку показує трактор.

Перевірте вплив різниці швидкостей на якість
обприскування.

1. Виміряйте похибку ґрунту, тобто
відстань між відбитком і ціллю.

2. Якщо  ця  відстань  є  прийнятною,  не  потрібно
заходів,  а  різниця  у
вживати  жодних
швидкості,  яка  відображається  на планшеті  та
тракторі, є нормальною.

3. Якщо ця відстань є неприйнятною, зверніться до

"Обприскування рано/пізно" питання вище.

Якщо  швидкість,  що  відображається  на
планшеті,  нижча  за  швидкість  трактора,  це
означає,  що  модулі  встановлені  на  занадто
високому рівні.
І  навпаки,  якщо  швидкість,  яку  показує  планшет,
вища  за  швидкість  трактора,  це  означає,  що
модулі занадто низькі.

ДОДАТКИ116

• Зелений індикатор блоку управління

ON/OFF не світиться, поки натиснута зелена
кнопка.

• Планшет показує, що з'єднання з сервером

перервано.

• Батареї розряджені.

Система керування батареями (BMS) виявила
низький рівень заряду батарей і вимкнула
систему. Якщо заряд акумуляторів не дуже
низький, можна примусово перезапустити
систему. Це можна робити лише в тому випадку,
якщо вал відбору потужності та генератор
працюють.

1. Переконайтеся, що зелена кнопка на перемикачі
ON/OFF

ДОДАТКИ117

ПРОБЛЕМА

ПОЯСНЕННЯ ТА РІШЕННЯ

• Відбір потужності зупинено.

натиснута кнопка управління.

2. Запускай вал відбору потужності.

3. Натисніть і утримуйте червону кнопку на
блоці керування ON/OFF протягом 1
секунди, щоб подати сигнал збудження на
генератор для його перезапуску.

4. Переконайтеся, що через кілька хвилин

система перезавантажилася:

a. Зелений індикатор блоку управління

ON/OFF повинен горіти.

b. Планшет повинен бути підключений до

роз'єму машини
Мережа Wi-Fi.

c. На планшеті повинен відображатися
інтерфейс керування машиною.

5. Якщо система не перезавантажиться,

зверніться до служби технічної підтримки.

Без генератора змінного струму батареї можуть

живити систему протягом 2 годин, якщо рідинний
насос вимкнений, і 15 хвилин, якщо він увімкнений.

На планшеті немає сигналу Wi-Fi.

Система не реагує і її потрібно перезапустити.

1. Переконайтеся, що на блоці управління

ON/OFF горить зелений індикатор і натиснута
зелена кнопка.

2. Якщо ні, натисніть зелену кнопку і зачекайте

кілька хвилин.

3. Якщо це так, натисніть зелену кнопку,

щоб вимкнути машину.

4. Зачекайте кілька хвилин, поки система
вимкнеться і зелений індикатор згасне.

5. Перезавантажте систему, натиснувши зелену

кнопку.

6. Якщо система не перезавантажиться,

зверніться до служби технічної підтримки.

На планшеті з'являється червоний банер з
повідомленням:

Система тимчасово недоступна.

1. Натисніть на червоний банер 3 рази поспіль о 5

ДОДАТКИПРОБЛЕМА

.

118

ПОЯСНЕННЯ ТА РІШЕННЯ

секундні інтервали.

2. Зачекайте 3 хвилини.

3. Якщо система змогла перезавантажитися
належним чином, інтерфейс програми на
планшеті повернеться до нормального
вигляду, і процедура завершиться.

4. Якщо ні, виконайте наведені вище кроки ще раз.

5. Якщо це не спрацювало, вимкніть пристрій,

натиснувши
зелену кнопку.

6. Зачекайте, поки згасне зелене світло.

7. Увімкніть машину знову.

Витрата суміші набагато нижча або набагато вища,
ніж очікувалося.

Оптика брудна.

• Очистіть оптичні елементи чистою ганчіркою

та рідиною для миття скла.

• Це стосується світлодіодів і камер 6 спалахів.

Не використовуйте спрей під тиском для
очищення оптики.

ДОДАТКИ119

7.2

Корисні значення

РОЗМІР

Тиск в шинах

Тиск розподілу (P1)

• Всі клапани закриті

ЦІННІСТЬ

РОЗМІР

2.0 бар | 29 psi

Тиск зворотного потоку (P2)

ЦІННІСТЬ

2,6 бар | 38 psi

Висота штанги обприскувача

26 см | 10.24 дюйма

4.0 бар | 58 psi

Мертвий об'єм рідинного контуру

12,5 л | 3,30 дол.

• Під час обприскування

3.0 бар | 44 psi

Витрата води для зливу (змив)

15 л/хв | 3,96 gpm

ДОДАТКИ7.3

Таблиця витрат води (метрична)

120

ДОДАТКИ7.4

Таблиця витрат води (в американських імперіях)

121

ДОДАТКИ7.5

Рідинна діаграма

122

ДОЗАТОР СУМІШІ

П О В Е

Р Н Е Н Н Я

КРИШКА

БАТЬКІ
ВЩИН
А -
ДРУГ

ВПУСКНИЙ
БУНКЕР

Z2B

ОБЕРТАЄТЬСЯ
ОБЕРТАЄТЬСЯ
ОБЕРТАЄТЬСЯ
СОПЛО СОПЛО
ОПОЛІСКУВАННЯ
СОПЛО
ОПОЛІСКУВАННЯ
ГНУЧКИ
Й ШЛАНГ

Z1A

2A

СУМІШ r
)TANK

ЗЛИВ СУМІШІ

o>

АГІТАЦІЯ
ВИБІР
"--J VALVE

Z2A

Z2B

ZIA

ZIB

КЛАПАН ВИБОРУ ОЧИЩЕННЯ /
ЗАКРИТТЯ / ОБПРИСКУВАННЯ ''

Я ТИСНУ

КОНТРО
ЛЬ

7

ГЕТЕР

КОНТРОЛЬН
ИЙ
ВИТРАТОМІР

ВСТУП
ВСТУП
НАДІЯ

БАК
ДЛЯ
МИТТЯ
РУК

PUNP

ВОДА
ТАНК

КРАН
ДЛЯ
РУЧНОГО
ПРАННЯ

ФІЛЬТР r-J
80 MESH

КЛАПАН
ВИБОРУ
РІДИНИ

ЗЛИВ ВОДИ

ПЕРЕВ
ІРКА
КЛАП
АНУ

КРАН
ДЛЯ
ВОДИ

ФІРМИ

ФІРМИ

ГНУЧКИЙ
ШЛАГ

ГНУЧКИЙ
ШЛАНГ

РОЗПИ
ЛЮВАЧ

r sJ ФУТІНГОВІ
З'ЄДНАННЯ

ФУТІНГОВІ З'ЄДНАННЯ r /J

ПРОПОРЦІЙНИЙ
Я ВІДКРИВАЮ КЛАПАН

--

ФІЛЬТР '' I
100 NESH

OUT

3OUT

2OUT 1

В 1

В 2

У ТРЕТІЙ.

ДАТЧИК ТИСКУ 1

ВИХІД 1

(")IN 1

ВИХІД 3

У $

СПРЕЙ-БОНУС 1 ( ЛІВОРУЧ

rze

СПРЕЙ '++J
КЛАПАН
156

SPRAY '++'
КЛАПАН 105

PLUG

СПРЕЙ-БУН 3
(ПРАВОРУЧ)

РОЗПИЛЮВ
АЛЬНИЙ
КЛАПАН 52

СПРЕЙ

PLUG

КОНТРОЛЬ

НИЙ
НАНОМЕТР

t*'J
НАСАДКА
156

НАСАДКА
105

ВИХІД 2

КОНТРОЛЬ
MANONETE R

НАСАДКА 52

СОПЛО 1

В 2

ШТАНГА РОЗПИЛЮВАЧА 2 (НІДЛ)

СПРЕЙ
КЛАПАН 104

СПРЕЙ
КЛАПАН
53

PLUG

КОНТРОЛ
Ь MANOmET
ER

НАСАДКА 104

НАСАДКА $ 3

ДОДАТКИ123

Ecorobotix SA
rue Galilée 6
CH-1400 Івердон-ле-Бен
Швейцарія
ecorobotix.com

❧

2024-04-09

ДОДАТКИ