SOURCE_FILE: Ілюстрована_інструкція_налаштування_обприскувача_Ti5,_Ті7.docx

Інструкція по обприскувачах на базі Ті5 та Ті7
Після монтажу обладнання, його потрібно налаштувати для відповідної роботи.
Для цього налаштовуємо монітор Ті5/Ті7, під даний вид обприскувача.

Потрібно створити обприскувач з відповідними до нього параметрами.

Переходимо в головне меню  натиснувши відповідну кнопку переходу в головне меню



 Вибираємо  « Агрегат»,

Натискаємо кнопку «новий»

Вибираємо з випадаючого списку відповідно «Обприскувач», та натискаємо кнопку «ОК»

Заповнюємо графу «виробник» натиснувши кнопку «новий» та «модель» обприскувача


Натискаємо кнопку «Створити»

Вводимо відстань від заднього ряду форсунок до зчіпки, за замовчуванням « 0,85», та відстань між форсунками, за замовчуванням «0,50».

Вводимо необхідну кількість секцій обприскувача натиснувши на кнопку    «К-сть секцій»

Після введення натискаємо кнопку «ОК»

 Далі потрібно ввести кількість форсунок згідно кількості які знаходяться на секціях,
Для цього натискаємо кнопку «Секція 1» і вводимо к-сть форсунок відповідних секції 1

Після введення к-сті форсунок натискаємо кнопку «ОК»

Натискаємо кнопку «ОК» і переходимо до введення к-сті форсунок 2-ої секції. Продовжуємо цю операцію поки не введемо необхідну к-сть форсунок для всіх секцій обприскувача.

Після завершення введення по всім секціям натискаємо кнопку «ОК»

Перевіряємо створений обприскувач:
-К-сть секцій                                                                            -К-сть форсунок                                      -Ширина захвату                                                                    -Інтервал між форсунками
-Відстань від заднього ряду форсунок до зчіпки

Після перевірки створеного агрегату, переходимо в меню «Обприскувач»


В меню обприскувач налаштовуємо норму виливу,  можна задати дві норми виливу для швидкого переходу на ту, чи іншу норму, а також вибір розпилювача
Переходимо в меню «Обприскувач»


Натискаємо кнопку «Обприскувач»



Натискаємо «Форсунка»

Із списку вибираємо розпилювач який встановлений фізично на обприскувачі.
Також у цьому меню потрібно буде кожен раз змінювати відповідний  розпилювач, як тільки розпилювачі фізично зміняться на обприскувачі.



Також можливо додати форсунку якщо її немає у списку і відомі всі параметри
Після вибору форсунки натискаємо кнопку «ОК»


Для введення фіксованої норми натискаємо кнопку «Фікс. норма»

Натискаємо кнопку «Норма1»

Вводимо потрібну норму, натискаємо кнопку «ОК»

Натискаємо кнопку «Норма 2», вводимо потрібну норму 2, натискаємо кнопку «ОК»


В даному меню можливо вибрати ще:
Фіксована норма
Диференційне внесення
Фіксована норма+карта

Вибираємо «Фікс. норма» Натискаємо «ОК»

Вибираємо «Диф. норма» натискаємо «ОК»

Вибираємо «Фікс. норма (карта)» Натискаємо «ОК»




Симуляція обприскування
Дана операція дає змогу зробити симуляцію обприскування не приводячи в рух агрегат, перевірити справність та відповідність роботи, зробити заміри виливу з форсунки (л/хв.) з різними нормами та швидкістю.

Заходимо в меню «Агрегат»

Обираємо обприскувач, при виборі агрегату його назва підсвічується темнішим тоном, натискаємо кнопку «Тест»

Натискаємо кнопку «Симуляція обприскування»



Задаємо потрібну для тесту норму, та необхідну швидкість кнопками «-» та « +» відповідно

Відкриваємо всі секції, та натискаємо кнопку «Старт»


У колонці «Осадження» буде відображатись миттєва норма виливу яка має бути максимально близькою до заданої норми, тобто коливатись в ту чи іншу сторону, але в близько заданої, адже це миттєвий розхід.

В даному меню можна перевірити також, як роботу секцій в цілому, так і роботу  секцій окремо.

По завершенню натискаємо кнопку «Стоп» та «Вихід»




















Режим промивки обприскувача


Для того щоб перейти в режим промивки на головному екрані потрібно провести пальцем з низу в верх

Провести пальцем з низу в верх, ще раз

Натискаємо кнопку «Промивка»

Натискаємо кнопку «Відкрити все»

Натискаємо кнопку «Старт» для початку промивки

Після завершення промивки натискаємо кнопку «Стоп» «Закрити все» «Вихід»






