SOURCE_FILE: Ілюстрована_інсткурція_курсовказівник_на_базі_TI_краща.docx

Інструкція по налаштуванню курсовказівника на базі Ti5/Ti7
 (Базова)
Після монтажу обладнання його потрібно налаштувати

Для початку роботи з польовим терміналом його потрібно увімкнути.
Натисніть кнопку увімкнення/вимкнення та зачекайте відповідного звукового сигналу.


Після першого запуску потрібно вибрати відповідну мову з списку та часовий пояс. Після чого натиснути «ОК».

Щоб створити Господарство Поле Операцію натискаємо на кнопку «Новий»



На вікні підказки натиснути кнопку «ОК».

Натискаємо на кнопку «Новий», вводимо назву господарства і натискаємо «ОК».


Натискаємо на кнопку «Новий», вводимо назву поля і натискаємо «ОК».



Натискаємо на кнопку «Новий», вводимо назву операції і натискаємо «ОК».



Підтверджуємо заповнене завдання і натискаємо на «ОК»

Натискаємо на кнопку «Налаштування»


Натискаємо на кнопку «Сист. Режим:»

Без пароля натискаємо на кнопку «ОК»


Натискаємо кнопку «ОК», чим самим повертаємось в головне меню.


Натискаємо на кнопку «Машина»


Натискаємо на кнопку «Новий»


Після заповнення всіх відповідних колонок натиснути на копку «ОК»


Вибираємо створену машину зі списку і натискаємо на кнопку «ОК»


Натиcкаємо на кнопку «Навігація»


В поле «Ширина» вводимо відповідну ширину агрегату, після заповнення натискаємо на кнопку «ОК»


Натискаємо на кнопку «Старт»


Для початку роботи і увімкнення «замалювання» потрібно натиснути на «хрестик»

Для того щоб з’явилось контекстне меню з лівого боку потрібно провести пальцем від лівого краю монітора до правого.

Натиснувши на кнопку відкриється контекстне меню з лініями.


Вибравши тип лінії. Натиснути кнопку «А» і почати рух.

Проїхавши певну відстань натиснути кнопку «B», після зберегти задану лінію натиснувши кнопку «Так»


Ввести назву лінії зробити це потрібно на латиниці. Після заповнення поля натиснути на кнопку «ОК»

Кнопка «підтяжки лінії»


Кнопка «зсуву лінії»

Кнопка «деактивації лінії»


Кнопка «Візуалізація»
Перемикання режиму 2D/3D
Збільшення та зменшення яскравості дисплею
Збільшення та зменшення маштабу
Видалення замалювання (Обнулення лічильників)


Функція «мітка», «Обмір контуру поля», «синя кнопка».


Вихід в головне меню








Створення резервної копії

Меню налаштувань


Натиснути кнопку «Про систему»


Натиснути кнопку «Менеджер системи»


Натиснути кнопку «Так» для виходу в контекстне меню.


Натиснути кнопку «Резервна копія»


Для створення резервної копії потрібно натиснути на відповідну кнопку


Для відновлення натиснути відповідну кнопку


