SOURCE_FILE: Інструкція_по_встановленню_автопілота_на_мтз.pdf

                                                                                                            Для службового користування

      Інструкція

                по встановленню автопілота HEXAGON Ti5

                                         на трактор МТЗ

                                                               м. Вінниця

                                                                   2017р.


















                                                           Вступ.

1. До монтажу системи паралельного водіння допускаються особи, які
пройшли підготовку спеціаліста при сервісному центрі ТОВ «Frendt» і
ознайомлені з даною інструкцією.

2. Перед початком робіт необхідно пересвідчитись в справності трактора на
який буде проводитись монтаж автопілоту ( справність електросистеми,
справність гідропідсилювача керма, відсутність підтікань гідравлічної системи,
відсутність механічних пошкоджень вузлів і агрегатів з якими будуть
проводитись роботи).

3. Виконувати монтаж необхідно з дотриманням всіх правил техніки безпеки і
протипожежної безпеки.

4. Роботу слід проводити в спецодягу.

5. При виконанні робіт з електроінструментом одягати засоби захисту очей і
рук.

6. Користуватися слід тільки справним штатним інструментом.

7. Будьте дуже обережні, працюючи з системами під тиском (вода, повітря,
мастило). Спустіть тиск з усіх систем перед від’єднанням будь-яких деталей.
Використовуйте тканину або інший матеріал для закупорки, щоб уникнути
протікання. Зажди користуйтесь рукавицями, НІКОЛИ без них. Щоб знайти чи
перевірити протікання користуйтесь листком картону.

8. Установка системи може призвести до контакту з хімікатами, що може
спричинити отруєння. Ретельно вимийте руки після завершення роботи.

9. При виникненні нештатних ситуацій при виконанні монтажу системи
паралельного водіння негайно доповісти безпосередньому керівнику.








                        Підготовка до встановлення автопілоту.

                                            Перевірка комплектності автопілоту.

Отримати на складі і перевірити комплектність обладнання для монтажу автопілоту:

-  Монітор Ті5, кріплення монітору;

-  Антену і пластину

кріплення антени;

-  Контролер і кнопку вимкнення

автопілоту;

-  Гідроблок, датчик тиску

 і кронштейн кріплення

гідроблоку;

-  Рукава високого тиску (РВТ) і

фітінги до них;

-  Датчик кута повороту і кріплення

 до нього;















-  Набір кабелів для з’єднання компонентів системи між собою (комплект для МТЗ

виготовлений на підприємстві);  о и

Перевірити кабелі на відповідність роз’ємів на кабелі і на компонентах автопілоту.

Витратні матеріали:

-  Стяжка кабельна (150 мм – 30шт, 300мм – 20шт.);

-  Метизи для кріплення компонентів автопілоту (болт G3/8х20 – 4шт., шпилька

М8х10 – 4шт., гайка М8 – 4шт., шайба ф10  - 8шт., гроверф10 – 8шт., саморіз для
металу з буром 4,5х16 – 4шт.);

-  Клейка двостороння стрічка 0,1м;

-  Ганчірки, серветки вологі.

Інструмент використати з сервісного комплекту автомобіля.

   о го шгии г
























                                                   Монтаж гідроблоку.

1. Демонтаж ресиверу:

- від’єднуєм роз’єм, який знаходиться зліва на ресивері;

- від’єднуєм роз’єм, який знаходиться за ресивером, для чого натискаємо пружинний
фіксатор;

























- скидаємо тиск з ресивера за допомогою вентилю;

- ключем №8 розпускаємо хомут на шлангу, який знаходиться зправа від ресиверу, і
від’єднуємо цей шланг;

- ключем №10 розпускаємо два хомута, які кріплять ресивер, і знімаємо їх;

- ключем №8 розпускаємо хомут на шлангу,

 який знаходиться за ресивером,

 і від’єднуємо цей шланг;

- знімаємо ресивер.






















2. Монтаж гідравлічної частини:

- за допомогою болтів 3/8 х 20  скріплюємо гідроблок і монтажну пластину;

- ключем №22 демонтуємо кронштейн кріплення ресіверу (в залежності від моделі МТЗ
необхідно зняти один або два кронштейни);

- ставим пластину і кронштейн та закручуємо

болти кріплення кронштейна ресиверу

 ключем №22;























- ключами №22 і №24 роз’єднуємо магістраль насос-розподільник і під’єднуємо РВТ до
виходу насоса; інший кінець РВТ під’єднуємо до штуцеру «Р» гідро блоку;

- інший кінець РВТ під’єднуємо до штуцеру «Р» гідро блоку;

- до РВТ, який іде до розподільника, під’єднуємо РВТ, інший кінець під’єднуємо до
штуцеру «EF» гідроблоку;

























- за допомогою РВТ і трійника врізаємося в магістраль гідро підсилювача в контур
повороту наліво, інший кінець РВТ під’єднуєм до штуцера «А», таким же чином
врізаємося в контур повороту направо і під’єднуємося до штуцера «В»;



























- таким же чином врізаємося в контур зворотного зливу  і під’єднуємося до штуцера «Т»;

- при виконанні даних робіт можливий витік мастила з гідросистеми, необхідно
підставляти ємності під місце роботи (щоб не бруднити підлогу);

- після монтажу гідросистеми автопілоту необхідно долити мастило в гідросистему
трактора до необхідного рівня і запустивши двигун трактора проконтролювати з’єднання
з якими проводилась робота на відсутність підтікань (при необхідності з’єднання
потрібно підтягнути);

- встановлюємо ресивер на штатне місце у

послідовності протилежній демонтажу.

























                                     Монтаж датчика кута повороту.

- плоскою викруткою розгинаємо фіксуючу шайбу і ключем №28 відкручуємо гайку з
кріплення гідроциліндру гідро підсилювача на ступиці лівого колеса;

- скобу кріплення тяги датчика кута повороту кріпимо гайкою;

- ключем №13 відкручуємо кришку фіксатора напіввісі лівого колеса;

























- використовуємо кришку фіксатора

 як шаблон розмічаємо отвори

 кріплення кронштейна датчика кута

 повороту і через втулки шпильками

закріплюємо кронштейн;

- пластину болтом М6х10 з’єднуємо з датчиком враховуючи щоб штифт зайшов у паз
скобу кріплення датчика приєднуємо до датчика, розмічаємо отвори кріплення,
сверлимо отвори свелом 8мм, кріпимо скобу до кронштейна і затягуємо гайки кріплення
кронштейна (маркерна мітка голубого кольору має бути направлена в бік кабіни) ;





















- з’єднуємо за допомогою регульованої тяги

 пластину датчика (дальній отвір) і скобу

на ступиці;

- після монтажу датчика необхідно перевірити його роботу, для цього необхідно
викрутити колеса вправо і ліво контролюючи щоб тяга вільно ходила на шарнірах.
























                                 Електрична частина автопілоту.

2.1 Монтаж живлення:

       - поміряти напругу на клемах

 акумулятора при запущеному

 двигуні трактора;

       - під’єднати кабель живлення

 до акумулятора враховуючи

 полярність («+» до клеми акумулятора

 а «–» до корпусу трактора (до масси ));

   - прокласти кабель по кабіні

 трактора до місця установки монітора.



















2.2 Монтаж кнопки скидання:

- узгодивши місце монтажу кнопки скидання

 з замовником, за допомогою плоскої викрутки

 акуратно знімаємо кришку кнопки, закріплюємо

 кнопку саморізом, після чого ставимо кришку.

2.3 Монтаж датчика тиску:

- до різьбового роз’єму гідроблока під’єднуємо

датчик тиску і затягуємо ключем №17.

2.4 Монтаж контролера.

- контролер монтується під лобовим склом на

поперечку рамки для лобового скла роз’ємами

до низу, закріплюється саморізами (для

правильного встановлення контролера необхідно

скористатись рівнем, щоб виставити контролер в

вертикальній і горизонтальній площинах.















2.5 Монтаж антени:

- антену монтуємо на даху кабіни трактора за допомогою металевої пластини, яка
закріплюється на двосторонній клейкій стрічці над задньою віссю посередині кабіни;

- антенний кабель під’єднуємо до антени і закріпивши на кабіні спускаємо до низу.

2.6 Монтаж монітора:

- монітор монтується до вертикальної стійки кріплення лобового скла гвинтом М6х10,

попередньо необхідно сверлом 7ммрозширити отвір в кронштейні кріплення монітору.






















2.7 Монтаж кабелів:

- через технологічний отвір в підлозі кабіни заводим антенний кабель до кабіни і
під’єднуємо його до монітора, відповідні роз’єми з’єднуємо між собою, під’єднуємо
відповідні роз’єми до монітора і контролера, під’єднуємо відповідні роз’єми до датчика
тиску гідроблока, електроклапанів гідроблока і до датчика кута повороту;

- проводим укладку кабелів враховуючи мінімальну можливість їх пошкодження при
експлуатації.























                                                 Перший пуск.

Підготовка до налаштування автопілоту:

- вмикаємо монітор кнопкою, яка

розташована під монітором;

- після ввімкнення монітору вибираємо

на моніторі кнопку «Новий» (1) і

натискаємо її, підтверджуємо створення

 нового завдання кнопкою «ОК» (2);

- на вкладці «Господарство» створюємо

нове господарство натиснувши кнопку

«Новий» (1);

- на екранній клавіатурі набираємо

назву господарства і натискаємо

кнопку «ОК» (1) для того, щоб зберегти

назву;















- натискаємо на екрані створене

господарство (1), назва підсвічується

голубим кольором, натискаємо

кнопку «ОК» (2), переходимо на

вкладку «Поле»;

- аналогічно до «господарства» вводим

назву поля і переходим до вкладки

«Операція»;

- аналогічно до «господарства» вводим

назву операції і переходим до вкладки

«Завдання»

- натискаємо на екрані створене нами

завдання (1) (воно підсвітиться голубим

кольором) і підтверджуємо його

 натиснувши «ОК» (2);















- на вкладці, яка з’явилась на екрані,

потрібно провести пальцем зліва на право,

щоб визвати меню поля;

- в меню поля вибираємо нижню іконку

 «налаштування»;

- на вкладці  «Меню налаштувань»

натискаємо кнопку «Налаштування»,

яка знаходиться у нижньому рядку

кнопок;

- на вкладці «Налаштування»

натискаємо кнопку «Підтримка»;



















- вводим пароль підтримки

«40092704» і підтверджуємо ввід

натиснувши кнопку «ОК»;

- підтверджуємо налаштування у

сервісному режимі натиснувши

кнопку «ОК»;

- на вкладці «Меню налаштувань»

натискаємо кнопку «Автопілот»;

- на вкладці «Автопілот» натискаємо

кнопку «Підтримка»;




















- на вкладці «Підтримка автопілоту»

натискаємо кнопку «Настройка

 автопілота»;

- на вкладці «Налаштування

автопілота» вибираємо тип автопілоту

«Гідравлічний» і  підтверджуємо наші

дії натиснувши кнопку «ОК»;

- на вкладці «Меню налаштувань»

натискаємо кнопку «Машина»;

- на вкладці «Вибір машини» натискаємо

кнопку «Новий» і підтверджуємо

вибір натисканням кнопки «ОК»;


















- на вкладці «Налаштування» вводимо

дані про модель і тип машини і відомості

 про розташуванню антени автопілоту

відносно даної машини:

D (м) - Відстань, в метрах, від центру задньої вісі до центру передньої осі.
Основоположний для розрахунку процедури контролю.

А (м) - Відстань, в метрах, від центру задньої вісі до антени. Особливо важлива для
системи компенсації нахилу, для наближення до рядку і роботи на основі покажчика
кривих.

Р (м) - Відстань, в метрах, від центру задньої вісі до зчіпки.

А1 (м) - Відстань, в метрах, від землі до центру антени. Особливо важлива для системи
компенсації нахилу та паралельних ліній.

А2 (м) - Відстань бічного зміщення антени, в метрах. Основоположна для паралельності
ліній

-на вкладці «Вибір машини»

 підтверджуємо  наші установки

 натиснувши кнопку «ОК»;














                                                          Калібрування.

Проводимо по екрану в напрямку

стрілки, викликаємо екранне меню.

Натискаємо нижню іконку екранного

меню «Налаштування».

На вкладці «Меню налаштувань»

натискаємо кнопку «Автопілот».

На вкладці «Автопілот» натискаємо

«Установка сенсора».





















На вкладці «Установка сенсора»

натискаємо кнопку «Старт».

На попередженні натискаємо

кнопку «Так».

Виставляємо кермо трактора у центральне

положення і натискаємо «Так» на

попередженні. Повертаємо кермо до

упора в право і натискаємо «ОК».

Після завершення установки сенсора

натискаємо кнопку «ОК».




















На вкладці «Автопілот» натискаємо

кнопку «Установка гідравліки».

На вкладці «Установка клапанів»

натискаємо кнопку «Старт» і вимірюємо

зону нечутливості клапанів поворотів.

Далі натискаємо кнопку «Старт» для

тесту контролера VH і розпочинаємо

процес визначення параметру «К Клапан»

(добиваємося плавності ходу коліс при

повороті) , після закінчення

установок натискаємо кнопку «ОК».

На вкладці «Автопілот» натискаємо

кнопку «Калібрування».

















На вкладці «Калібрування автопілота»

вибираємо положення контролера

відносно трактора і натискаємо

кнопку «Далі».

Виставляємо оберти двигуна на 1500об/хв,

натискаємо на зелений трактор, після чого

розвертаємо трактор на 180* і натискаємо

на сусідню картинку трактора.

Після закінчення обробки натискаємо

кнопку «Далі».

Натискаємо кнопку «Калібрування

гіроскопу».


















Після закінчення калібрування натискаємо

кнопку «Далі».

Слідуючи підказкам на екрані, повертаємо

колеса в необхідні сторони до кінця, далі

виставляємо колеса рівно і натискаємо

кнопку «Зберегти центральний показник».

Після чого проводимо тест активації і

порівнюємо показники датчика кута

повороту та актуатора. Показники мають бути однакові (стандарт-стандарт або реверс-
реверс).

Натискаємо кнопку «Далі», вмикаємо передачу і на швидкості 5км/год проводимо

закінчення калібровки. Після того як трактор проїхав три кола вправо і три кола вліво
зупиняємо трактор і натискаємо кнопку «ОК».

Калібровка завершена.

Далі за допомогою кнопок «- і +» регулюємо

параметри «Чутливість» і «Агресивність».














                                                           Відомість інструктажу.

Дата __________________

Господарство______________________________________________________________

Представник господарства __________________________________________________

Представник ТОВ «Frendt»      __________________________________________________

        Інструктаж проводиться для персоналу який безпосередньо буде користуватися
автопілотом в присутності керівника підрозділу.

№

1

2

3

4

5

Дії персоналу

Вілмітка про
виконання

Ознайомити користувачів з комплектом автопілоту ( показати всі
частини комплекту і місця прокладання кабелів).

Показати кнопку ввімкнення монітора і ввімкнути монітор.

Показати послідовність дій при внесенні даних до приладу.

Перевірити засвоювання алгоритму дій користувачами.

Зібрати підписи користувачів, які були присутні на інструктажі, і
підпис представника господарства, і передати коротку інструкцію
з користування.

Прізвище, ім’я та по батькові  користувача

Підпис

Представник господарства                                    Представник ТОВ «Frendt»

________________________________                ___________________________________



















                                Можливі несправності та способи їх усунення.

Несправність

Метод усунення

Монітор не вмикається

Перевірити клеми підключення живлення.

Перевірити запобіжник.

Перевірити кабель живлення на механічні
ушкодження.

Перевірити роз’єм живлення на задній
панелі монітора.

Звернутись до сервісної служби.

Прилад не визначає місця знаходження

Зняти металеві предмети з антени.

Сенсор не реагує на дотики.

Некоректна робота автопілота.

Перевірити роботу на відкритій площадці.

Перевірити з’єднання кабелю з антеною та
монітором.

Перевірити антенний кабель на механічні
ушкодження.

Звернутись до сервісної служби.

Перезагрузити монітор вимкнувши його на
10-15 сек.

Звернутись до сервісної служби.

Перевірити кабелі на механічні
пошкодження і роз’єми на щільність
примикання.

Перевірити наповнення гідросистеми.

Перевірити правильність внесення даних
до автопілоту.

Звернутись до сервісної служби.

Інші несправності.

Звернутись до сервісної служби.





