SOURCE_FILE: Інструкція_на_електромеханічний_підрулювач_повна.pdf

                                                                                                            Для службового користування

      Інструкція

            по встановленню електромеханічного підрулювача з

                              автопілотом  HEXAGON Ti7

                                                               м. Вінниця

                                                                   2018р.


















                                                           Вступ.

1. До монтажу системи паралельного водіння допускаються особи, які
пройшли підготовку спеціаліста при сервісному центрі ТОВ «Frendt» і
ознайомлені з даною інструкцією.

2. Перед початком робіт необхідно пересвідчитись в справності трактора на
який буде проводитись монтаж автопілоту ( справність електросистеми,
справність гідропідсилювача керма, відсутність підтікань гідравлічної системи,
відсутність механічних пошкоджень вузлів і агрегатів з якими будуть
проводитись роботи).

3. Виконувати монтаж необхідно з дотриманням всіх правил техніки безпеки і
протипожежної безпеки.

4. Роботу слід проводити в спецодягу.

5. При виконанні робіт з електроінструментом одягати засоби захисту очей і
рук.

6. Користуватися слід тільки справним штатним інструментом.

7. Будьте дуже обережні, працюючи з системами під тиском (вода, повітря,
мастило). Спустіть тиск з усіх систем перед від’єднанням будь-яких деталей.
Використовуйте тканину або інший матеріал для закупорки, щоб уникнути
протікання. Зажди користуйтесь рукавицями, НІКОЛИ без них. Щоб знайти чи
перевірити протікання користуйтесь листком картону.

8. Установка системи може призвести до контакту з хімікатами, що може
спричинити отруєння. Ретельно вимийте руки після завершення роботи.

9. При виникненні нештатних ситуацій при виконанні монтажу системи
паралельного водіння негайно доповісти безпосередньому керівнику.









                                       1. Установка механічної частини

1.1 Видалення рульової колонки

Крок  1
Приберіть кришку з центра керма
 за допомогою плоскої викрутки.

Крок 2
Приберіть  нейлону гайку та плоску

 шайбу з різьби рульового валу.

 Використовуйте викрутку з

 подовжувачем 13 мм.

Крок 3
Потягніть вверх, щоб прибрати

пластикову шайбу (набалдашник).





































Крок 4
Приберіть велику шестигранну гайку.

 Використовуйте глибоку циліндричну

 викрутку 27 мм.

Крок 5
Розмістіть наявну у вас довгу шайбу
на різьбу рульового валу.
Як альтернативу можна використати
шестигранну головку на 10 мм.

Крок 6
Зніміть кермо. Інструмент для прикладу:
http://www.napaonline.com, P/N 7769073



































Крок 7
Приберіть нижні пластикові корпуси,

що вкривають рульову колонку.

Крок 8

Використовуйте гайковий ключ
 на ЗО мм та ½ дюймовий дисковий
 ключ, щоб зняти шестигранну гайку
 із замка запалення.

Крок 9
Використовуйте викрутку,щоб зняти два
гвинти із правого пластикового корпусу,
що оточує вимикач запалювання.
















































Крок 10
Потягніть рульову колону вгору, а потім
витягніть її назовні.

Крок 11
Використовуйте викрутку або T30 Тогх,
 щоб зняти три гвинти з лівого та
правого боків рульової колони

Крок 12
Зніміть нижній пластиковий корпус
на лівому та правому боці.




















































Крок 13
Зніміть вимикач запалення з
нижнього корпусу.

Крок 14

Повністю зніміть верхню і нижню

пластикові корпуси.













































Модифікація кришки рульової колонки

Крок 15
Маркером відзначте область
отвору(слота).

Крок 16
Використовуйте електродриль Dremel,
диск різання металу EZ-456 та різак №
561, щоб повільно вирізати отвір.



















































Крок 17
Використовуйте напівкруглий напильник
подвійною насічкою та 6-дюймовий
одинарний конічний трикутний
напильник, щоб згладити шорсткі ребра.

Крок 18
Зображення показують задню кришку
(зовнішній і внутрішній вигляд)
з вирізаним слотом.




















































                                          Встановлення протиобертового кронштейна

Крок 19
Закріпіть наявнийв комплекті
затискач, до основи труби колонки
плоскою стороною язичка затиску,
спрямованої вгору. Зажимний
язичок в положенні на 6 годин.
Затягніть болти вручну до упору,
використовуючи Т-подібний
шестигранний гайковий ключ із
розміром 5 мм.

Крок 20
Bстановіть передню пластикову
кришку. Використовуйте викрутку
або ТЗО Тогх, щоб встановити
оригінальні гвинти на передній панелі.





































Крок 21
Повністю нахиліть рульову колонку

Крок 22
Засуньте вимикач запалення в праву
частину нижньої кришки.
Перевстановіть шестигранну стопорну
гайку на різьбі вимикача запалювання.
Закрутіть гайку вручну до упору.

Крок 23
Проведіть петлі кабелю на правому та
лівому боках під рамкою рульової
колони.














































Крок 24
Перевстановіть задню нижню кришку.
Вставте кабель у кишені на лівій і
правій сторонах нижньої кришки.

Крок 25
Скріпіть нижні та верхні петлі
передньої та задньої кришки





















































Крок 26
Використовуйте викрутку або ТЗО Тогх,
щоб встановити назад гвинти у задній
 кришці правої та лівої сторони.

Підказка
Якщо язичок не вирівняний
в положенні "на 6 годин" щодо
прорізаного пазу в пластиковій
кришці, зніміть кришку
передньої колонки, а потім
поверніть зажим.
Використовуйте шестигранний
ключ 5 мм











































Крок 27
Використовуйте викрутку,
щоб встановити оригінальні гвинти у
передні та задні кришки, які оточують
перемикач запалювання

Крок 28
Використовуйте циліндричну викрутку
на ЗО мм та 1/2 дюймову храпову
викрутку, щоб затягнути шестигранну
фіксуючу гайку на вимикачі запалення.

Крок 29
Прикріпіть протиобертовий кронштейн
до верхньої частини язички.
Використовуйте наявний в
комплектації фланцевий болт 8 мм.





































Крок 30
Переконайтеся, що пластик колонки не
стикається з протиобертовим
кронштейном.



























































                                      Монтаж електродвигуна Hexagon Agriculture.

Крок 1

Переверніть двигун догори

електричним роз'ємом.

Крок 2

Закріпіть нижній шліцевий адаптер до

нижньої частини двигуна.

Використовуйте гвинти з шестигранним

заглибленням, що входить до комплекту

постачання.

Затягніть болти за допомогою Т-подібного

 шестигранного гайкового ключа на 2,5 мм.

         Використовуйте середній крутний момент гвинтів з замком.

















                                          Встановлення електродвигуна

Крок 3

Застосовуйте фіксатор різьбового

 з’єднання до шліців, конуса і різьби

 рульового валу.

Встановіть електродвигуна Hexagon Agriculture

на рульовий вал, з електричним з'єднанням

двигуна в положенні на 1-шу годину.

Шліц нижнього адаптера сідає щільно.

Вирівняйте зубці шліца рульового валу та

нижнього адаптера вручну. Обережно натискайте

вниз на мотор або легко стукніть ротор двигуна

(кругле кільце з шістьма різьбовими отворами)

гумовим молотком, щоб зубці шліців зійшлись.

       Увага -Не намагайтесь силою заштовхнути шліцевий адаптер на рульовий вал. Якщо
вони не з'єднуються разом, зупиніться, а потім пере провірте, що зубці вирівняні або, що
маєте правильний нижній адаптер для вашої машини.














Крок 4

Коли шестигранная гайка встановиться

і затягнеться, двигун опуститься вниз

і розміститися на рульовому валу

Крок 5

Встановіть наявну в комплектації

пружинну шайбу на 20-мм і оригінальну

шестигранну гайку на 20 мм, затягніть

шестигранну гайку за допомогою

циліндричної викрутки на 27 мм.

Крок 6

Використовуйте існуючу ручку

 блокування, щоб висунути рульову

 колонку частково вгору.

Вставте протиобертовий штифт в

ущільнююче кільце кронштейну

колонкового кріплення. Поверніть

штифт до положення "на 12 годин".












Крок 7

Поверніть електричний роз'єм двигуна

до положення "1:30". Посуньте

анти поворотний штифт угору. Зіставте

пази штифта до різьбових отворів у

 нижній частині двигуна. Встановіть

 наявні в комплекті гвинти з

 шестигранним заглибленням

 на 3 мм, затягніть до упора вручну

                                                                                                    Колонка витягнута догори

Крок 8

Для закріплення гвинтів використовуйте

шестигранний ключ на 3мм або 3-мм

насадку на трещотку.

                                                                                      Колонка повністю опущенна

















Крок 9

Під єднайте кабель 03300 до роз’єма

 двигуна Hexagon Agriculture

Крок 10

Прикрутіть деталь рульового адаптера

 двигуна (03648) за допомогою шурупів

 M4x16мм (03661).

Потім прикрутіть кермо на адаптер

  за допомогою

шурупів M4x10мм (03288).

УВАГА

Використовуйте фіксатори на шурупах



















                                       Установка контролеру (Модель EEC-5X650B)

  УВАГА

Контролер повинен бути встановлений на тому ж каркасі що і антена (навіть на
амортизуючому) і по можливості, на тій же відстані від заднього валу що і антена.

  УВАГА

Не встановлюйте контролер на поверхні, що піддаються вібраціям (біля мотору) а також
на нахилених поверхнях.

Крок 1

Розкрутіть задню панель використовуючи

викрутку так як показано на фото.

Крок 2

Найдіть металеву пластину за контролерами

трактора, як показано на фото

Крок 3

Просвердліть 2 отвори по 6,5 мм на пласкій

 частині приладдя на відстані показаній

 збоку на малюнку.
















Крок 4

Прикрутіть до трактора за допомогою шурупів

M6X30мм та шайб. Використовуйте M6 гайки з

автоблокуванням для закріплення

Наклейкою по ходу трактора, контролер має

бути закріплено вертикально без наклонів

                                             Розташування виводів контролера






























































Крок 5

Підєднайте електричну проводку

 до  контролера

Крок 6

Поставте задню панель на місце.


























                                                 Перший пуск.

Підготовка до налаштування автопілоту:

- вмикаємо монітор кнопкою, яка

розташована під монітором;

- після ввімкнення монітору вибираємо

на моніторі кнопку «Новий» (1) і

натискаємо її, підтверджуємо створення

 нового завдання кнопкою «ОК» (2);

- на вкладці «Господарство» створюємо

нове господарство натиснувши кнопку

«Новий» (1);

- на екранній клавіатурі набираємо

назву господарства і натискаємо

кнопку «ОК» (1) для того, щоб зберегти

назву;















- натискаємо на екрані створене

господарство (1), назва підсвічується

голубим кольором, натискаємо

кнопку «ОК» (2), переходимо на

вкладку «Поле»;

- аналогічно до «господарства» вводим

назву поля і переходим до вкладки

«Операція»;

- аналогічно до «господарства» вводим

назву операції і переходим до вкладки

«Завдання»

- натискаємо на екрані створене нами

завдання (1) (воно підсвітиться голубим

кольором) і підтверджуємо його

 натиснувши «ОК» (2);
















- на вкладці, яка з’явилась на екрані,

потрібно провести пальцем зліва на право,

щоб визвати меню поля;

- в меню поля вибираємо нижню іконку

 «налаштування»;

- на вкладці  «Меню налаштувань»

натискаємо кнопку «Налаштування»,

яка знаходиться у нижньому рядку

кнопок;

- на вкладці «Налаштування»

натискаємо кнопку «Підтримка»;



















- вводим пароль підтримки

«40092704» і підтверджуємо ввід

натиснувши кнопку «ОК»;

- підтверджуємо налаштування у

сервісному режимі натиснувши

кнопку «ОК»;

- на вкладці «Меню налаштувань»

натискаємо кнопку «Автопілот»;

- на вкладці «Автопілот» натискаємо

кнопку «Підтримка»;




















- на вкладці «Підтримка автопілоту»

натискаємо кнопку «Настройка

 автопілота»;

- на вкладці «Налаштування

автопілота» вибираємо тип автопілоту

«Hex Drive» і виставляємо «Фільтр дрейф»

рівним «750,00», підтверджуємо наші

дії натиснувши кнопку «ОК»;

- на вкладці «Меню налаштувань»

натискаємо кнопку «Машина»;

- на вкладці «Вибір машини» натискаємо

кнопку «Новий» і підтверджуємо

вибір натисканням кнопки «ОК»;


















- на вкладці «Налаштування» вводимо

дані про модель і тип машини і відомості

 про розташуванню антени автопілоту

відносно даної машини:

D (м) - Відстань, в метрах, від центру задньої вісі до центру передньої осі.
Основоположний для розрахунку процедури контролю.

А (м) - Відстань, в метрах, від центру задньої вісі до антени. Особливо важлива для
системи компенсації нахилу, для наближення до рядку і роботи на основі покажчика
кривих.

Р (м) - Відстань, в метрах, від центру задньої вісі до сцепки

А1 (м) - Відстань, в метрах, від землі до центру антени. Особливо важлива для системи
компенсації нахилу та паралельних ліній.

А2 (м) - Відстань бічного зміщення антени, в метрах. Основоположна для паралельності
ліній

-на вкладці «Вибір машини»

 підтверджуємо  наші установки

 натиснувши кнопку «ОК»;
















                                                          Калібрування.

Проводимо по екрану в напрямку

стрілки, викликаємо екранне меню.

Натискаємо нижню іконку екранного

меню «Налаштування».

На вкладці «Меню налаштувань»

натискаємо кнопку «Автопілот».

На вкладці «Автопілот» натискаємо

«Керування».





















На вкладці «Електричний автопілот»

натискаємо кнопку «Настройка

коєфіцієнта посилення».

Використовуючи підказки виконуємо

поворот максимально вліво, після чого

натискаємо кнопку «Так».

Після чого повертаємо кермо максимально

вправо, після чого натискаємо кнопку

 «Так».

Зберігаємо налаштування натиснувши

кнопку «Зберегти показники» (1).

Далі розпочинаємо установку коефіцієнту

посилення, для чого натискаємо кнопку

«Початок».
















Натискаємо «ОК» для закінчення

налаштування даних параметрів.

На вкладці «Електричний автопілот»

натискаємо кнопку «Зона нечутливості».

На вкладці «Налаштування зони

нечетєвості» натискаємо кнопку

«Початок».

Після закінчення налаштування

 натискаємо кнопку «ОК».





















На вкладці «Автопілот» натискаємо

кнопку «Калібрування».

На вкладці «Калібрування автопілота»

вибираємо положення контролера

відносно трактора і натискаємо

кнопку «Далі».

Виставляємо оберти двигуна на 1500об/хв,

натискаємо на зелений трактор, після чого

розвертаємо трактор на 180* і натискаємо

на сусідню картинку трактора.

Після закінчення обробки натискаємо

кнопку «Далі».


















Натискаємо кнопку «Калібрування

гіроскопу».

Після закінчення калібрування натискаємо

кнопку «Далі».

Слідуючи підказкам на екрані, повертаємо

колеса в необхідні сторони до кінця, далі

виставляємо колеса рівно і натискаємо

кнопку «Зберегти центральний показник».

Натискаємо кнопку «Далі», вмикаємо

передачу і на швидкості 5км/год проводимо

закінчення калібровки. Після того як трактор проїхав три кола вправо і три кола вліво
зупиняємо трактор і натискаємо кнопку «ОК».

Калібровка завершена.

















Далі за допомогою кнопок «- і +» регулюємо

параметри «Чутливість» і «Агресивність».




























                                                           Відомість інструктажу.

Дата __________________

Господарство______________________________________________________________

Представник господарства __________________________________________________

Представник ТОВ «Frendt»      __________________________________________________

        Інструктаж проводиться для персоналу який безпосередньо буде користуватися
автопілотом в присутності керівника підрозділу.

№

1

2

3

4

5

Дії персоналу

Вілмітка про
виконання

Ознайомити користувачів з комплектом автопілоту ( показати
всі частини комплекту і місця прокладання кабелів).

Показати кнопку ввімкнення монітора і ввімкнути монітор.

Показати послідовність дій при внесенні даних до приладу.

Перевірити засвоювання алгоритму дій користувачами.

Зібрати підписи користувачів, які були присутні на інструктажі, і
підпис представника господарства, і передати коротку
інструкцію з користування.

Прізвище, ім’я та по батькові  користувача

Підпис

Представник господарства                                    Представник ТОВ «Frendt»

________________________________                ___________________________________



















                                Можливі несправності та способи їх усунення.

Несправність

Метод усунення

Монітор не вмикається

Перевірити клеми підключення живлення.

Перевірити запобіжник.

Перевірити кабель живлення на механічні
ушкодження.

Перевірити роз’єм живлення на задній
панелі монітора.

Звернутись до сервісної служби.

Прилад не визначає місця знаходження

Зняти металеві предмети з антени.

Сенсор не реагує на дотики.

Некоректна робота автопілота.

Перевірити роботу на відкритій площадці.

Перевірити з’єднання кабелю з антеною та
монітором.

Перевірити антенний кабель на механічні
ушкодження.

Звернутись до сервісної служби.

Перезагрузити монітор вимкнувши його на
10-15 сек.

Звернутись до сервісної служби.

Перевірити кабелі на механічні
пошкодження і роз’єми на щільність
примикання.

Перевірити наповнення гідросистеми.

Перевірити правильність внесення даних
до автопілоту.

Звернутись до сервісної служби.

Інші несправності.

Звернутись до сервісної служби.






